다음 태양계 내의 행성들 중 위성이 없는 것은 무엇일까요?
수성,지구,목성,토성,
1
셰익스피어의 희곡 「햄릿」은 덴마크가 배경입니다. 그럼 「로미오와 줄리엣」의 배경이 된 나라는 어디일까요? 
그리스,프랑스,이탈리아,잉글랜드,
3
다음은 1960년대 이후 일어난 정치적인 사건들인데요. 가장 먼저 일어난 사건은 무엇일까요?
4·19 혁명,5·16 군사 정변,5·18 광주 민주화 운동,6월 민주 항쟁,
1
서울에 있는 4대문(門) 중 편액 즉 현판의 글씨가 세로로 된 문이 하나있는데요. 무엇일까요?
흥인지문,돈의문,숭례문,숙정문,
3
티라노사우루스, 아파토사우루스 등 공룡의 이름 뒤엔 흔히 ‘사우루스’란 말이 붙는데요, 이 ‘사우루스’는 무슨 뜻일까요?
악어,도마뱀,뿔,꼬리,
2
1900년대 등장한 신소설의 대표적 작가, 이인직의 작품이 아닌 것은 무엇일까요?
혈의 누,자유종,귀의 성,은세계,
2
윤선도의 '오우가'에서 다섯 가지 벗이 아닌 것은 무엇일까요?
별,달,돌,소나무,
1
중국의 ‘쑨 원’은 중국혁명의 지도이념으로 삼민주의를 내세웠습니다. 다음 중 삼민주의에 해당하지 않는 것은 무엇일까요?
민족주의,민권주의,민생주의,민주주의,
4
다음 중 자음동화 현상에 의해 발음되지 않는 것은 어느 것일까요?
곤란,밭머리,해돋이,입모양,
3
조선시대의 육조 이조, 호조, 예조, 병조, 형조, 공조를 말하는데요.. 이 가운데 도로, 교량, 도량형 등을 관리하던 곳은 어디일까요? 
이조,호조,공조,예조,
3
고대 그리스 전성기에는 그리스 본토나 에게해 지역 뿐 아니라 흑해연안, 이탈리아 남부, 시칠리아섬, 에스파냐 등지에도 이것이 분포했다고 합니다. 고대 그리스를 대표적 국가형태로 그리스어로 도시나 도시국가를 가리키는 이것은 무엇일까요? 
스파르타,크레타,아고라,폴리스,
4
그리스 신화에 따르면, 곡물과 대지의 여신인 데메테르가 저승의 지배자 하데스에게 빼앗긴 딸 페르세포네를 찾아 헤매다가 이 꽃을 꺾어 위안을 삼았다는데요. 당나라 최고의 미인에 비길 만큼 아름답다고 해 이렇게 이름 붙여진 꽃입니다. 열매가 ‘아편’의 재료이기도 한 이 꽃은 무엇일까요?
양귀비,구기자,오미자,석류,
1
유럽 열강의 압박과 내부혼란을 극복하기 위해, 19세기 중엽 오스만 제국에서 추진된 서유럽화 개혁운동입니다. 이슬람 정신을 강조하며 아울러 민족적, 종교적인 차별 폐지와 행정, 재정, 교육 등의 개혁을 시도한 이 근대적 개혁운동은 무엇일까요?
자힐리야,헤지라,탄지마트,울라마,
3
중국의 한에서 당대에 유행한 학문입니다. 진나라와 한나라 성립기에 만들어진 고전 문헌의 내용을 바르게 해석할 목적으로 붙이는 주석과 그 방법을 가리키는데요. 경전의 자구 뜻을 바르게 풀이하는 것이 목적인, 이 학문은 무엇일까요?
성리학,훈고학,고증학,양명학,
2
헝가리 평원을 중심으로 카스피해에서 라인강에 이르는 지역을 정복하여 많은 민족을 지배했던 이 사람은 [니벨룽겐의 노래] 등의 전승문학에는 ‘에첼’‘아틀리’ 등으로 나타나 있습니다. 훈족의 여러 부족을 통합, 알렉산더대왕의 마케도니아, 징기스칸의 몽고제국과 함께 ‘세계 3대 대제국’으로 뽑히는 대제국을 건설했던 이 사람은 누구일까요?
일디코,시저,아틸라,지그프리트,
3
바닷물의 높이는 밀물과 썰물에 의해 그 높이가 달라집니다. 밀물과 썰물이 만들어 내는 조수간만의 차는 항상 일정한 것이 아니라, 지구, 태양, 달의 위치에 따라 그 정도가 달라지는데요. 조차가 가장 작은 때를 ‘조금’이라고 하죠? 그럼 조차가 가장 큰 때를 가리키는 말은 무엇일까요? 
마니,만조,간조,사리,
4
삼국유사에 따르면 이 사람은 하늘에서 다섯 마리 용이 끄는 수레를 타고 내려와 나라를 세웠다고 합니다. 동명왕 개국설화에 나오는 인물로, 만주 북동부에 있는 북부여의 시조로 하백의 딸 유화와 혼인해 고구려의 시조인 주몽을 낳았다고 전해지는 이 사람은 누구일까요? 
엄리수,금와,해모수,동부여,
3
이 정자는 조선 영조 때 서울을 방비하고 북한산성의 수비를 담당하기 위해 총융청을 옮기면서 군사들이 쉬는 자리로 지은 정자입니다. 인조반정 때 이 귀, 김 류 등 반정인사들이 이곳에 모여 광해군의 폐위를 의논하고, 칼을 갈아 씻었던 자리라고 해서 지금의 이름이 유래되었다고 하는데요. 이 정자의 이름은 무엇일까요?
부용정,계정,산수정,세검정,
4
프랑스의 사회학자 ‘뒤르켐’에 의해 사용하게 된 이 사회학용어는 ‘무법률 상태’를 뜻하는 그리스어에서 유래한 말입니다. 사회적 규범의 동요와 붕괴로 인해 생기는 혼돈상태 또는 사회구성원들의 욕구나 행위가 무규제 상태에 이르는 것을 뜻하는 이 말은 무엇일까요?
아노미,카오스,카르마,아나키,
1
이것은 오늘날 정보의 독점으로 사회를 통제하는 관리 권력, 혹은 그러한 사회 체제를 빗댄 표현입니다. 조지 오웰의 소설 「1984년」은 암울한 미래를 다루고 있는 소설인데요. 이 소설 속에서 주인공은 항상 이것의 감시를 받게 됩니다. 정보인권에 대한 문제가 대두되며 관심을 끌고 있는 이것은 무엇일까요?
P.O.U.M,KKK,빅브라더,회색인간,
3
‘동쪽이 산에 막혀있는 경기 지방에서는 동풍에 의한 피해가 매우 커서 심할 때는 물고랑이 마르고 식물이 타 버린다’ 높새바람의 피해를 기술한 이 책의 내용인데요. 농사직설과 쌍벽을 이루는 조선시대의 농업서로 성종 때 강희맹이 쓴 이 책은 무엇일까요?
농정신편,금양잡록,농정촬요,운곡잡저,
2
이 소설은 작가가 폐비에 반대하다 귀양가 있을 때 지었다는 기록과 유배 전날 밤 모친과의 이별을 앞두고 모친을 위로하기 위해 하룻밤 사이에 지었다는 기록이 전해지고 있는 작품입니다. 중국을 배경으로 한 이 소설은 유교적 윤리와 도교적 사상이 결합되어 있는데요. 서포 ‘김만중’의 대표작인 이 소설은 무엇일까요? 
구운몽,서포만필,사씨남정기,광문자전,
1
조선시대에 조신 및 선비들이 반대파에게 몰려 화를 입은 사건을 사화라고 하는데요. 그렇다면 보기에 나타난 조선시대 4대 사화를 사화가 일어난 순서대로 기호를 나열해 보세요. [ ㉠ 갑자사화 ㉡ 기묘사화 ㉢ 무오사화 ㉣ 을사사화 ]
㉣ -> ㉢ -> ㉡ -> ㉠,㉢ -> ㉠ -> ㉡ -> ㉣,㉠ -> ㉡ -> ㉢ -> ㉣,㉡ -> ㉠ -> ㉣ -> ㉢,
2
로마제국의 장군이며 정치가인 이 사람은 젊은 시절부터 아우구스투스와 친교를 맺었다고 합니다. 특히 안토니우스와 클레오파트라에 대항한 악티움 해전에서의 공은 절대적이었으며, 로마제국이 세계지도를 작성하는데 기초를 닦은 것으로도 유명한데요. 석고 소묘상으로도 익숙한 이 사람은 누구일까요? 
알렉산더,하니발,다비드,아그리파,
4
육체에 대해 정신을 의미하며 근대적인 새로운 정신활동을 가리키는 뜻으로 쓰이는 이 말은, 동시에 프랑스인 특유의 발랄한 지성적인 정신을 나타내는 말이기도 합니다. 영국 사람들의 ‘유머’와 대조를 이루는 말로 통하는 이것은 무엇일까요? 
위트,에스프리,아우라,아포리아,
2
‘橘和爲枳(귤화위지)’라는 말은 사람도 주위 환경에 따라 달라진다는 것을 비유하는 것으로 귤이 화수를 건너면 ‘이것’이 된다는 뜻입니다. 이것은 봄이면 흰색의 예쁜 꽃을 피우고, 가을이면 귤처럼 생긴 황금색의 노란 열매를 맺는데요. 향기가 좋으나 먹지는 못하며 약재로 쓰이는 이 열매는 무엇일까요? 
탱자,모과,석류,한라봉,
1
다음 보기의 우리나라 고위 공직자들의 임기를 모두 합하면 몇 년일까요? [ 대통령 / 국회의원 / 대법원장 ]
6+5+6=17,5+5+4=14,4+4+10=18,5+4+6=15,
4
흔히 ‘슬하에 자녀를 몇 분이나 두셨나요?’란 이야기를 하죠? 여기서 슬하란 신체의 일부인 ‘이것’의 아래란 뜻의 한자어입니다. 이것은 무엇일까요?
허리,귀,무릎,눈썹,
3
귀에 소라껍질을 대면, 소라껍질을 불었을 때의 소리가 나는 이유는 소라껍질이 자신의 내부구조에 고유하게 어울리는 소리에 이 작용을 했기 때문입니다. 이처럼 발음체가 외부로부터의 음파에 자극되어 그와 동일한 진동수의 소리를 내는 현상을 무엇이라고 할까요?
탄성,공명,굴절,주파,
2
다음 영양소들 중 운동을 할 때 제일 먼저 소비되는 영양소는 무엇일까요?
지방,탄수화물,단백질,비타민,
2
정십이면체의 한 면의 모양은 정오각형입니다. 그렇다면, 정육면체의 한 면의 모양은 무엇일까요? 
정삼각형,정사각형,정오각형,정육각형,
2
다음 보기 중 고종의 양위를 가져온 가장 직접적인 사건은 무엇일까요? 
3·1 운동,아관파천,갑신정변,헤이그밀사사건,
4
봄철에 나타나는 아지랑이는 빛의 무슨 현상으로 나타나는 것일까요?
굴절,반사,산란,분산,
1
악보에는 다양한 종류의 빠르기 표시가 사용되는데요.. 다음 중 가장 빠른 것은 무엇일까요? 
adagio,largo,lento,presto,
4
「청록집」이라는 시집을 발간해 ‘청록파’라 불리운 세 명의 시인이 있는데요. 다음 중 ‘청록파’에 속하지 않는 시인은 누구일까요?
박두진,박목월,윤동주,조지훈,
3
사람의 성숙한 세포 중에서 핵이 없는 세포는 다음 중 무엇일까요?
적혈구,백혈구,뇌세포,근세포,
1
“옛 책을 배운 사람들 중에는 새로운 법령이나 정책에 대해서는 비난하는 선비들이 있사옵니다. 하오니 그러한 선비들을 엄단하심과 아울러 백성들에게 꼭 필요한 의약, 복서, 농업에 관한 책과 진나라 역사서 외에는 모두 수거하여 불태워 없애 버리소서” 진시황의 신하 ‘이사’가 건의해 벌어진 이 사건은 무엇일까요?
감로의 변,개독의 난,고금사화,분서갱유,
4
세계에서 가장 비옥한 벼농사 지역 중 하나로 꼽히는 이 강 유역은 특히 ‘골든 트라이앵글’로 불리는 삼각주 지역이 유명합니다. 티베트 고원에서 발원해 베트남까지 흐르는 이 강은 동남아시아에서 가장 긴 강인데요. 무슨 강일까요? 
양쯔강,아마존강,메콩강,미시시피강,
3
음식물을 부패시키는 산소와는 달리 이 기체는 반응성이 없고, 안정적이어서 과자나 음료수 포장에 사용됩니다. 특히 기름으로 튀긴 과자의 경우 맛을 그대로 유지시키고, 내용물이 부서지지 않도록 보호하기 위해 이 기체를 주입해 포장하는데요, 이 기체는 무엇일까요?
수소,질소,산소,탄소,
2
다음 보기의 수는 일정한 규칙을 따르고 있는 수열인데요. 다음 빈칸에 들어갈 수를 구해주세요.【 15 - 17 - 34 - 14 - 17 - 51 - 21 - ( ) 】
25,27,47,15,
1
고려 후기 무신들은 여러 불교 종파 중, 개인적 성향이 강한 이 종파를 후원했습니다. 이 종파는 보조 국사 ‘지눌’이 창시했는데요. 지눌이 정혜쌍수, 불립문자, 돈오점수 등을 주창하면서 선종을 중심으로 교종을 통합해 창시한 이 종파는 무엇일까요?
바르비종파,염불종,조계종,율종,
3
우리나라 속담 중에 ‘떠돌아다니는 가난한 살림’을 비유하여 ‘이것에 숟가락 꽂고 산다’는 표현이 있습니다. 이것은 조선 시대 떠돌아다니며 물건을 팔던 보부상과 같은 천민들이 머리에 쓰고 다니던 것인데요. 조선 시대 갓의 일종이었던 이것은 무엇일까요?
패랭이,관모,당건,만선두리,
1
사람의 귀 구조는 크게 외이, 중이 그리고 내이로 구분할 수 있는데요. 내이에는 소리를 감지하는 달팽이관과 몸의 균형을 담당하는 이 기관이 있습니다. 이 기관은 소뇌와 같이 작용하여 몸의 평형을 유지하는 역할을 하는데요. 이상이 생기면 현기증 등의 증상이 나타나는 이 기관은 무엇일까요?
이소골,(세)반고리관,달팽이관,전정기관,
2
이것은 제주도에 산재해 있는 기생 화산으로 화산 폭발 시 용암 분출물이 퇴적해 화산구의 형태를 갖추고 있는 것을 말합니다. 제주도에 300개 이상이 있으며, 백록담처럼 큰 화산이 아닌 작은 기생화산을 이르는 이 제주 방언은 무엇일까요?
허벅,박새기,대배기,오름,
4
이것은 보물 제398호로 지정된 것으로, 1447년 수양대군이 소헌왕후의 명복을 빌기 위해 [석보상절]을 지어 올리자, 세종이 석가의 공덕을 찬송하여 지은 찬불가로 알려져 있습니다. 석가의 생애를 소설적인 구조로 서사화한 이 작품의 제목은 무엇일까요?
용비어천가,월인천강지곡,월인석보,석보상절,
2
벌레나 개미에 물리면 쓰리고 아프죠. 그 이유는 벌레나 개미의 침 속에 들어 있는 이 물질 때문인데요. 방부제나 살균제, 물감을 만들 때에도 이 물질이 쓰입니다. ‘개미산’이라고도 불리는 이 산성 물질은 무엇일까요?
포름산,아세트산,메틸알코올,메탄올,
1
1945년 제 2차 세계대전이 끝난 후 국가 간의 계속적인 긴장상태를 가리키는 말입니다. 1990년대 초 소련 및 동구권의 붕괴로 이 시대는 막을 내렸다고 볼 수 있는데요. 무기를 사용하지 않는 전쟁을 뜻하는 이 국제정치용어는 무엇일까요?
데탕트,계몽사상,게리맨드링,냉전,
4
간과 함께 2대 소화샘으로 꼽히는 이자는 소화에 필요한 이자액을 분비하는 외분비선과 특별한 세포군으로 된 내분비선으로 구성되어 있는데요. 이것은 이자에 섬 모양으로 고루 분포하는 내분비선입니다. 글루카곤, 인슐린 등의 호르몬을 분비하는 역할을 하는 이 조직은 무엇일까요?
로돕신,알라타체,랑게르한스섬,생식선,
3
전라남도 해남 앞 바다에 있는 보길도를 배경으로 한 이 연시조는 4계절로, 나누어 각각 10수씩 모두 40수로 이루어져있습니다. 자연 속에서 한가롭게 살아가는 여유와 즐거움을 어촌의 자연과 늙은 어부의 삶으로 그리고 있는 작품으로 고산 윤선도의 대표작인 이 연시조의 제목은 무엇일까요?
오우가,박연폭포,어부사시사,강호사시가,
3
이것은 기원전 알렉산드리아에서 시작돼 이슬람 세계에서 체계화 된 후, 중세 유럽에 널리 퍼지게 되었습니다. 하지만 이것은 순수한 과학이 아니라 마술과 종교가 결합된 신비한 지식으로 여겨졌고 과학적 결과물을 얻지 못하자 사라지게 되는데요. 비금속을 인공적인 수단과 기술을 가미해 귀금속으로 전환하는 기술을 말하는 이것은 무엇일까요? 
오컬티즘,점성술,신지학,연금술,
4
다음에서 공통으로 연상되는 단어는 무엇일까요??* 규모는 크지만 주인을 알 수 없는 옛 무덤* 말의 갈기와 꼬리의 털* 화약의 힘으로 탄환을 발사하는 무기
고분,총,대포,고인돌,
2
우리나라에서 이 장신구가 사용되기 시작한 것은 이미 삼국시대부터라고 합니다. 하지만 일반적으로 널리 쓰인 것은 조선 영조 때로, 부녀자들의 사치를 막기 위해 가체를 금지하면서부터 모든 부녀자들에게 일반적으로 쓰이게 되었다는데요. 그 모양과 재질에 따라 신분을 나타내기도 했던 이 장신구는 무엇일까요? 
비녀,구두,반지,노리개,
1
이 건축 재료는 이미 기원전 5000년 경 이집트 피라미드의 건축에도 쓰였다고 합니다. 하지만 지금 일반적으로 쓰는 석회석과 점토, 규석 등을 이용한 것은 19세기에 등장했는데요. 콘크리트를 만들기 위해 꼭 필요한 이 건축 재료는 무엇일까요? 
나무,시멘트,벽돌,물,
2
이 새를 식용으로 사용하는 것은 그리 많이 알려지지 않은 사실인데요. 유럽에선 고급요리의 재료로 쓰고 있다고 합니다. 꿩과에 속하는 이 새는 인도의 국조이기도 한데요. 비단처럼 화려한 무늬, 특히 부채모양으로 펼쳐진 깃이 이새의 특징입니다. 우리나라에선 동물원에서나 볼 수 있는 이 새는 무엇일까요? 
관상조,검은뇌조,공작,메추라기,
3
다음 중 겨울잠을 자는 동물이 아닌 것은 무엇일까요?
박쥐,뱀,수달,곰,
3
다음 놀이들 중 겨울철 세시풍속과 관련이 없는 것은 무엇일까요?
널뛰기,쥐불놀이,윷놀이,강강술래,
4
세시풍속의 하나로 설날 이른 아침 또는 섣달 그믐날 밤, 대나무를 가늘게 쪼개 엮어서 만든 이것을 사서 벽에 걸어 두곤 했습니다. 이것은 무엇일까요?
키,복조리,도리깨,채,
2
보기의 액체들 중 달걀껍질과 반응해 이산화탄소를 만들 수 있는 것은 무엇일까요? 
염산,소금물,석회수,암모니아수,
1
다음 보기의 공직 중 선거에 의해 선출되는 직위가 아닌 것은 무엇일까요? 
구청장,시의원,헌법재판관,군수,
3
생명을 유지하기 위해 반드시 필요한 것 중 하나가 바로 산소인데요, 다음 기관 중 산소를 가장 많이 필요로 하는 곳은 어디일까요?
심장,뇌,허파,위,
2
우리나라에는 5400여 개의 크고 작은 강과 하천이 있다고 합니다. 그럼 보기의 우리나라 강 중에서 가장 긴 강은 무슨 강일까요? 
한강,대동강,압록강,낙동강,
3
다음 문화유산들 중 조선시대에 만들어진 것이 아닌 것은 무엇일까요?
측우기,종묘제례악,수원화성,팔만대장경,
4
태양의 고도는 계절의 변화와 함께 달라지는데요. 북반구에서 태양의 남중 고도가 가장 높은 절기는 다음 중 언제일까요? 
입하,하지,소서,동지,
2
김치는 이미 고대국가에서부터 있어왔는데요. 그럼 김치에 고춧가루가 사용되기 시작한 때는 언제일까요?
고조선,삼국시대,고려시대,조선시대,
4
단종의 복위를 꾀하다가 죽음을 당한 여섯 신하를 사육신이라고 하죠? 그럼 다음 중 사육신이 아닌 사람은 누구일까요? 
성삼문,신숙주,박팽년,하위지,
2
중국을 대표하는 시인하면 이백과 두보를 꼽습니다. 그럼 이 두 사람은 중국 어느 시대의 사람들일까요? 
당나라,송나라,명나라,청나라,
1
다음 보기의 단어들 중 한자어가 아닌 것은 무엇일까요? 
계란,우산,나물,항구,
3
강화도조약 체결 이후 개화정책에 대한 유생들의 반발은 이 책의 유포로 인해 더욱 거세지기 시작했습니다. 이 책에는 러시아의 남하정책에 대비하기 위해 조선은 일본, 청나라, 미국과 연합해야 한다는 내용의 외교정책이 나와 있는데요. 고종 17년, 일본에 수신사로 갔던 ‘김홍집’이 가져온 이 책은 무엇일까요? 
가도진회첩,조선책략,가례언해,가례질서,
2
지배층의 일부가 기존 법질서를 무시하고 비합법적인 무력에 의해 권력을 탈취하는 것을 뜻하는 프랑스어입니다. 지배 계급 내부에서의 권력 쟁탈이라는 점에서 피지배 계급의 반역과 구별되는 이 외래어는 무엇이라고 할까요 ?
쿠데타,반혁명,폭동,게릴라전,
1
체내에서 합성되어 체액에 의해 운반되는 이것은 체내 기관의 생리적 기능을 조절하는 화학물질입니다. 정해져 있는 특정한 기관에서만 그 기능을 수행하며, 아주 적은 양으로도 생리작용을 조절할 수 있는데요, 우리 몸에 2차 성징이 나타나서 여성과 남성의 차이가 명백해지는 것도 이것의 작용 때문이죠, 이것은 무엇일까요?
내분비,키네틴,시토키닌,호르몬,
4
이 새는 천연기념물 제 199호로, 백로와 비슷한 생김새를 지녔습니다.예부터 우리와 친근했던 조류로 그림과 자수 등에서 흔히 찾아볼 수 있는데요. 근육구조 상 어미 새가 되어도 다른 새들처럼 울지 못한다고 합니다. 뱁새에 비교해 속담에도 등장하는 이 국제보호조는 무엇일까요? 
황새,백로,먹황새,까치,
1
백혈병이란 환자의 혈액에서 비정상적인 백혈구 수치가 높게 나타나기 때문에 붙여진 일종의 혈액암인데요. 최근에는 글리벡 등 다양한 치료제가 개발되었지만 최선의 치료는 아직까지 이것을 이식하는 것이라고 합니다. 뼈의 내부에 있는 연한 조직인 이것은 무엇일까요?
적혈구,조혈조직,백혈구,골수,
4
17세기 영국에서 있었던 왕권과 의회의 싸움에 결말을 짓고, 의회정치 발달의 기초를 닦은 영국의 시민혁명입니다. 1688년 일어난 이 혁명으로 영국은 세계최초의 입헌 군주국이 되는데요. 유혈사태가 없었기 때문에 이렇게 이름 붙여진 이 혁명은 무엇일까요?
멕시코혁명,명예혁명,쿠바혁명,청교도혁명,
2
일반적인 나무와는 달리, 가늘고 긴 잎자루의 끝에 매달려 있는 이 나무의 잎은, 그로 인해 약한 바람에도 파르르 떨리며 심하게 흔들리는데요, 그래서 두려움이나 추위로 인해 온몸이 심하게 떨릴 때, 흔히 이 나무에 비유를 합니다. 이 나무는 무엇일까요?
동백나무,참나무,사시나무,대나무,
3
탐험가 ‘바스코 다 가마’가 인도로 가는 항로를 개척하며 유럽에 알려진 이곳은 남아프리카공화국 케이프타운 남단에 위치해 있습니다. 흔히 아프리카의 최남단으로 알려져 있지만 지리적으로 최남단은 아니라고 하는데요. 이곳은 어디일까요? 
희망봉,상해봉,박달봉,국망봉,
1
전 세계에 걸쳐 약 130종이 분포해 있는 이 새는 야행성 맹금류를 대표하는 샙니다. 흔히 올빼미와 다른 종류의 새라고 생각할 수도 있는데요. 올빼미과의 새들을 총칭해서 부르는 이름입니다. 쌍안경처럼 큰 눈, 그리고 추운 겨울밤을 생각하게 하는 이 새는 무엇일까요?
박쥐,부엉이,독수리,반딧불,
2
이것은 식물의 기공 둘레에 있는 세포로, 표피 세포가 변해서 된 것입니다. 세포질 내 수분의 피드백에 의해 기공을 여닫는 구실을 함으로써 수분을 조절하는데요. 표면에서 보면 반달 모양 또는 콩팥 모양에 가깝고, 보통의 표피세포에서는 볼 수 없는 엽록체를 가지고 있는 이것은 무엇일까요?
책상조직,관다발,공변세포,체관,
3
석가가 세상에 태어나자마자 일곱 걸음을 걸은 뒤 오른손으론 하늘을, 왼손으론 땅을 가리키면서 한 말입니다. 이 우주만물 중에서 내가 가장 존엄한 존재라는 뜻인데요. 인간의 존귀한 실존성을 상징하는 말인 이 불교용어는 무엇일까요? 
종종승해지력,천상천하유아독존,능단금강반야바라밀다경,나무아미타불,
2
흔히 이슬람국가하면 중동의 나라들을 떠올리지만 전 세계에서 가장 많은 이슬람 신도수를 가진 나라는 바로 이 나라입니다. 만여 개의 크고 작은 섬으로 이루러진 이 나라는 풍부한 자원을 바탕으로 꾸준히 경제를 성장시켜왔는데요. 수도가 자카르타인 이 나라는 어디일까요? 
파키스탄,아프리카,인도네시아,아프가니스탄,
3
‘서재필’을 비롯한 독립협회는 갑신정변의 실패 원인이 백성들의 지지를 얻지 못하고 소수 선각자들에 의해 주도되었기 때문이라고 판단하고, 백성들의 지지를 얻기 위해 이 대회를 개최했습니다. 1898년 독립 협회가 주도한 이 민중 대회는 무엇일까요?
황국협회,광무협회,대한협회,만민공동회,
4
'지구의 자전설', '신분의 차이 없이 8세 이상의 모든 어린이들에게 교육을 시키자'는 등 당시로는 혁신적인 사상을 주장한 이 실학자는 농업문제에도 관심을 보여 모든 토지를 농민에게 균등하게 분배하자는 '균전제'를 주장 했습니다. 청나라를 왕래하며 얻은 경험을 토대로 [임하경륜], [의산문답] 등을 저술한 이 북학파 실학자는 누구일까요?
박지원,박제가,김정희,홍대용,
4
태양의 흑점이 만드는 자기장은 강하고 불안정하기 때문에, 흑점이 많을 경우엔 태양 표면의 자기장이 폭발하는데요, 이것은 이 영향으로 지구에 자기폭풍이 일어, 단파전파를 사용하는 국제통신에 일시적으로 장애가 발생하는 현상입니다. 장거리 무선통신이 두절되는 이 현상을 무엇이라고 할까요?
태양전파,광이온화,델린저 현상,자기폭풍,
3
최인훈의 ‘광장’은 남북 이데올로기의 허상과 이상적 삶을 찾아 방황하는 지식인의 모습을 다루고 있습니다. 이 작품에서는 두 가지의 중요한 공간이 등장하는데요, 서로 대립되는 단어이자 작품을 이끌어가는 주요 공간적 배경으로 등장하는 두 가지는 무엇일까요?
광장 / 밀실,광장 / 바다,태양 / 구름,물 / 불,
1
추사 김정희가 제주도에서 유배 생활 중 그린 '이것'은 소나무와 잣나무의 모습을 그린 것입니다. 그림의 소나무는 자연의 일부로서가 아니라 지조와 절의의 상징으로 해석되고 있는데요, 이 그림의 제목은 무엇일까요?
문인화,관폭도,계호도,세한도,
4
보기의 천연자원 중 우리 나라에서 생산되지 않는 것은 무엇일까요? 
다이아몬드,천연가스,석탄,텅스텐,
1
다음 보기의 국가들 중 유럽대륙에 위치한 나라가 아닌 것은 어느 나라일까요?
핀란드,네덜란드,뉴질랜드,아이슬란드,
3
14∼16세기 서유럽에 일어난 문화운동, 바로 ‘르네상스’인데요. 다음 중 르네상스의 근본정신은 무엇일까요?
중상주의,실용주의,실증주의,인문주의,
4
치유가능성이 희박한 말기환자들이 편안한 임종을 맞을 수 있도록 도와주는 봉사 활동, 또는 그 일을 하는 사람을 무엇이라고 할까요?
임상병리사,가정의,호스피스,헤드헌터,
3
몸의 균형을 잡거나 운동 기능을 조절하는 부분은 뇌의 어느 부분일까요?
대뇌,연수,소뇌,중뇌,
3
겨울이 가고 봄이 올 무렵 대문에 붙이던 글귀입니다. 봄을 맞이해 길한 기운들이 문안으로 들어오라는 뜻으로 붙이던 이 말은 무엇일까요?
소문만복래,입춘대길,송구영신,가화만사성,
2
다음 중 신라시대의 고승 의상대사와 관련이 없는 것은 무엇일까요?
화엄종,금강삼매경,의상대,영주 부석사,
2
다음 중 단백질로 이루어져 있는 것이 아닌 것은 무엇일까요?
근육,머리카락,손톱,치아,
4
이탈리아의 정치가이자 역사가인 마키아벨리의 대표적인 저서로, 정치가 도덕으로부터 구별된 고유의 영역임을 주장한 것은 무엇일까요?
군주론,우신예찬,에밀,데카메론,
1
‘삼사’는 조선시대 학술과 언론을 담당했으며, 왕의 잘못을 간쟁하는 역할을 했는데요. 다음 중 ‘삼사’에 속하지 않는 것은 무엇일까요?
홍문관,의금부,사간원,사헌부,
2
다음 보기 중 금강산과 관련이 없는 것은 무엇일까요?
사명대사,개골산,비로봉,석굴암,
4
“내가 완성할 수 있는 이상의 것을 항상 바라고 있는 나를 용서하십시오.”라는 말을 남긴 이 사람은 로마의 시스티나 성당 천장에 그린 세계 최대의 벽화를 위해 무려 4년 동안이나 작업을 했다고 합니다. [다비드], [최후의 심판]등의 작품을 남긴 이 화가는 누구일까요?
레오나르도 다빈치,미켈란젤로,보티첼리,라파엘로,
2
서울 관악구 봉천동에 위치한 낙성대는 이 사람의 출생진데요. 낙성대란 이름은 이 사람이 태어날 때, 별이 떨어졌다는데서 유래했습니다. 고려 시대의 장수로 귀주에서 거란의 10만 대군을 물리친 것으로 유명한 이 사람은 누구일까요?
강감찬,이성계,최영,신숭겸,
1
이 기관은 국제범죄의 신속한 해결과 각국 경찰기관의 발전을 도모하기 위한 협력을 목적으로 만들어졌습니다. 하지만, 정치적/군사적/종교적 또는 인종적 성격의 사건의 처리는 엄격히 배제하고 있는데요. 프랑스 파리에 본부를 두고 있는 이 기관은 무엇일까요?
코이카,국경 없는 의사회,유네스코,인터폴,
4
‘정의’를 의미하는 그리스어에서 유래된 말로, 금언, 격언, 잠언, 경구 등이 이에 속합니다. 깊은 체험적 진리를 간결하고 압축된 형식으로 나타낸 짧은 글을 말하는데요. 세계에서 가장 오래되고 유명한 이것으로는 히포크라테스의 “예술은 길고 인생은 짧다” 가 있습니다. 이것은 무엇일까요? 
아니마,아포리즘,아파테이아,아우라,
2
그리스·로마 신화 속의 이 인물은 헬리콘 산에 있는 님프입니다. 제우스의 부인인 헤라에게 미움을 받아 남이 말하기 전에는 먼저 입을 열지 못하고, 남의 마지막 이야기만 반복하게 되었는데요.. 후에 나르키소스를 사랑하게 된 이 인물은 누구일까요?
리리오페,헤라,에코,헬리콘,
3
각기 다른 다섯 수의 평균이 18입니다. 첫 번째 수에 1을 더하고, 두 번째 수에는 2를, 세 번째 수에는 3을, 네 번째 수에는 4를, 다섯 번째 수에는 5를 더했습니다. 그러면 새로 얻은 다섯 수의 평균은 얼마일까요?
22,21,20,18,
2
단백질의 하나인 이것은 생물체 내에서 일어나는 여러 가지 화학반응에서 촉매 역할을 합니다. 오래 전부터 우리 생활에 이용되어 된장, 김치, 젓갈, 술, 치즈 등이 이것의 작용으로 만들어지는데요. 세포에서 합성되어 생체반응의 촉매역할을 하는 이 단백질은 무엇일까요? 
트립신,아밀라아제,효소,리소좀,
3
전남 담양군에 있는 이 정원은 조선시대 인공정원 건축의 백미로 꼽히고 있습니다. 기묘사화로 스승인 ‘조광조’가 죽자 그의 제자였던 ‘양산보’가 세상을 등지고 담양에 내려와 이 정원을 지었는데요. ‘시원하고 깨끗한 정원’이라는 뜻을 지닌 이 정원의 이름은 무엇일까요? 
소쇄원,인덕원,효창원,개화원,
1
흥선대원군은 경복궁을 짓기 위해 ‘당백전’이라는 돈을 발행했는데요.이 때문에 돈의 흐름이 흔들리고 돈의 가치가 크게 떨어지게 됐습니다. 여기서 유래한 말로 돈을 낮추어 부를 때 이 말을 쓰는데요, 흔히 돈이 전혀 없을 때 ‘이것 한 푼 없다’고 하죠? 이것은 무엇일까요?
십원,천치,땡전,쌈지,
3
인류는 일찍부터 특정 사물과 감정을 색깔과 연관지어 생각해 왔는데요, 1919년 이탈리아의 무솔리니는 파시스트 운동을 일으키면서 추종자들에게 이 색의 셔츠를 입게 해 당시 이 색은 무자비와 잔인함을 뜻하는 공포의 상징이었다고 합니다. 인상파 화가 르누아르가 색의 여왕이라고 칭송한 이 색은 가장 빛을 잘 흡수하는 색인데요. 무엇일까요?
검정,흰색,빨강,파랑,
1
‘토마스 모어’는 유토피아로, ‘도연명’은 도화원기라는 작품에서 무릉도원으로 이상향을 표현했습니다. 우리나라 작품의 경우 작가 ‘이청준’은 상상의 섬 이어도로, ‘박지원’은 허생전에서 빈 섬으로 이상향을 표현했는데요.. 그럼 ‘허균’의 홍길동전에 등장하는 이상향은 무엇일까요? 
청학동,율도국,가나안,열반,
2
[술이기]라는 중국 고전엔 이것을 ‘난가’라는 표현했습니다. 진나라 때 ‘왕질’이라는 나무꾼이 산중에서 이것을 즐기는 두 동자를 만났는데요. 이것이 얼마나 재미있었는지 옆에 세워놓았던 도끼자루가 썩는 줄도 몰랐다는 이야기를 담고 있습니다. 이것은 무엇일까요?
오목,장기,바둑,제기,
3
원래 1890년대 미국에서 탄생한 개념입니다. 공화/민주 양대 정당에 대항하기 위해 새로운 정당, 인민당이 탄생하면서 이 말이 사용됐는데요. 흔히 민중주의, 인기 영합주의를 뜻하며, 요즘 들어서는 경제적 합리성을 도외시한 일반대중의 인기에 영합하는 정치행태를 뜻하기도 합니다. 무엇일까요?
옴부즈맨,핵티비즘,포퓰리즘,미란다,
3
프랑스 작가인 ‘알베르 까뮈’는 무익하고 가망 없는 일보다 더 끔찍한 형벌은 없다는 신들의 생각과 부조리에 대한 이야기로, 이 신화를 작품화 했습니다. 다시 굴러 떨어질 바위를 끊임없이 산꼭대기까지 굴려 올려야 하는 형벌에 관한 이야기인 이 신화는 무엇일까요? 
제우스 신화,시지프의 신화,하데스 신화,타나토스 신화,
2
고대 로마에서 정복한 토지를 소유의 제한 없이 귀족이나 시민이 차지해 노예 노동으로 경영하던 대농장제도를 일컫는 말입니다. 라틴어로 ‘광대한 토지’를 의미하는 이것은 무엇일까요? 
테오도시우스,티베리우스,라티푼디움,유노,
3
다음 중 천연기념물로 지정된 곤충은 어느 것일까요?
무당벌레,메뚜기,사마귀,장수하늘소,
4
다음 물건들에 공통적으로 사용된 재료는 무엇일까요? 《 초혜, 새끼줄, 가마니, 초가집 》
기와,짚,삼베,모래,
2
다음 중 국제대회 규정 상 높이가 가장 높은 것은 무엇일까요?
배구 네트,축구 골대,배드민턴네트,농구 골대,
4
다음 무기염류 가운데 해조류와 어패류에 많이 들어 있으며, 갑상선 호르몬의 성분인 것은 무엇일까요? 
인,황,요오드,칼륨,
3
다음 중 선거의 4대 원칙에 속하지 않는 것은 무엇일까요?
간접선거,평등선거,보통선거,비밀선거,
1
각 종목에서 다양한 의미로 쓰이는 스포츠 용어! ‘드리블’다음 보기의 종목 중 드리블이 없는 경기는 무엇일까요?
축구,탁구,핸드볼,농구,
2
다음 보기 중 형식상의 3요소가 해설, 지문, 대사인 문학 장르는 무엇일까요? 
수필,소설,시,희곡,
4
다음 접속어 가운데 성질이 다른 하나는 무엇일까요?
및,또는,혹은,또한,
4
다음 보기의 고대문학 작품들 중 지은이가 여성이 아닌 작품은 무엇일까요?
한중록,동명일기,규원가,사씨남정기,
4
다음 보기 중 바다가 아닌 것은 무엇일까요?
지중해,흑해,사해,홍해,
3
다음 중 '현악 4중주'에 속하지 않는 악기는 무엇일까요?
더블베이스,비올라,바이올린,첼로,
1
실제 밝기가 태양의 약 100억 배에 이르며 가장 크고 밝은 나선은합니다. 그리스 신화에서 카시오페이아의 딸 이름이기도 한 이 은하는 무엇일까요?
페가수스,오리온,안드로메다,세페우스,
3
다음 보기 중 인플레이션 현상이 진행될 때 불리한 사람이 아닌 경우는 무엇일까요?
봉급생활자,수출업자,은행예금자,금전채무자,
4
20세기 문학에 커다란 변혁을 초래한 세계적인 작가 [제임스 조이스]의 이 소설은, 단 하루 동안에 일어난 사건을 기록한 내용입니다. 외설적이란 이유로 영국과 미국에서 10여 년 동안 금서였지만 20세기 최고의 소설로 손꼽혔으며, 호메로스의 <오디세이아>를 모방한 이 소설은 무엇일까요?
일리아드,율리시즈,트로이,더블린사람들,
2
11세기 경, 이탈리아에 소개된 이것을 당시 교회는 신이 내린 인간의 손을 모방한 것이라 하여 불경스러운 물건으로 간주했다고 합니다. 또한 종교 개혁자 마틴 루터는 “신이시여, 저를 저 몹쓸 것으로부터 구해 주소서”라며 거세게 이것의 사용을 반대했다고 하는데요. 지금은 나이프와 함께 서양 식탁에서 없어선 안 될 물건이 된 이것은 무엇일까요?
젓가락,국자,포크,숟가락,
3
경기도 남양주시에 위치한 이곳은 세조와 정희왕후가 묻힌 능입니다. 이 능 주변에는 우리나라에서 가장 큰 수목원이 있고 아울러 1962년 천연기념물 11호로 지정된 크낙새의 서식지로도 잘 알려져 있는데요. 이 능의 이름은 무엇일까요? 
광릉,홍릉,오릉,종묘,
1
지금은 동물원에서나 볼 수 있는 원숭이가 신라시대 때는 우리나라에도 살았다는 설이 있습니다. 바로 이 사람에 관한 기록을 근거로 한 것인데요. 신라 법흥왕 때의 승려인 이 사람이 순교할 당시 주변에서 그의 죽음을 슬퍼하며 원숭이들이 흐느꼈다는 기록 때문입니다. 우리나라 불교 사상 최초의 순교자인 이 사람은 누구일까요? 
의상,겸익,원효,이차돈,
4
아래 규칙을 활용했을 때, 합이 50이 되기 위한 5개의 자연수는 무엇일까요?1＋2＋3＋4＋5〓152＋3＋4＋5＋6〓203＋4＋5＋6＋7〓256＋7＋8＋9＋10〓40
5,6,7,8,9,10,9,10,11,12,13,8,9,10,11,12,7,8,9,10,11,
3
‘냄비’라는 뜻을 가진 이 스페인어는 지름이 3㎞ 이상인 화구 모양의 와지를 말하는데요. 처음엔 카나리아 제도의 화산섬에 붙여진 이름이었지만, 나중엔 보통명사로 널리 쓰였습니다. 백두산 천지의 화산 지형도 이것에 속하는데요. 이것은 무엇일까요?
마그마,타포니,칼데라,용암,
3
이 사람들의 역할은 상품이 가지는 특징과 효과, 유익한 점을 최대한 부각시켜 소비자를 설득하고 구매 욕구를 촉발시키는데 있습니다. 광고의 꽃이라 불리며 광고 문안의 작성을 주 업무로 하는 이 사람들을 이르는 말은 무엇일까요?
MD,플래너,AE,카피라이터,
4
땀샘이 융기해 일정한 흐름을 형성한 이것은 아치형, 고리형, 나선형의 형태가 섞여 독특한 무늬를 만듭니다. 이것은 개인마다 다르고 평생 변하지 않기 때문에 범죄수사에 널리 활용되고 생채인식 기술에도 사용되는데요. 무엇일까요? 
지문,홍채,손금,정맥,
1
아메리카대륙의 발견은 이 대륙이 실제로 존재하는지에 대한 탐험에서 비롯되었다고 합니다. 일부 학자들에 의해 실제로 존재했었는지의 여부가 꾸준히 연구되어온 이 대륙은 금은보화로 뒤덮인 왕궁과 함께 어느 날 갑자기 지진으로 가라앉았다고 하는데요. 이 전설상의 대륙 이름은 무엇일까요? 
아틀란티스,버뮤다,쿠마라칸담,엘도라도,
1
다음에서 설명하고 있는 도시는 어디일까요?* 비잔티움, 콘스탄티노플이라고도 불렸다.* 성 소피아 성당, 블루 모스크로 유명한 도시다.* 페르시아, 그리스, 로마, 비잔틴, 오스만제국으로 이어져온 역사의 중심이 되었으며, 현재 터키 최대의 도시다.
트로이,이즈밀,이스탄불,앙카라,
3
프랑스혁명, 히틀러, 히로시마 폭탄, 케네디 암살 등은 프랑스의 유명한 예언가가 약 400여년 전에 예언한 것인데요, 놀랍게도 그의 360가지가 넘는 예언 중 대부분이 적중되고 있습니다. 프랑스의 점성술사이며 의사, 르네상스 시대의 최고 예언가인 이 사람은 누구일까요?
에드가 케이시,노스트라다무스,바르케즈 알바,솔로그,
2
이것! 하면 흔히 유럽의 어떤 나라를 떠올리지만 실은 터키, 페르시아 등 동방문화권에서 유래해 유럽으로 전해졌다고 합니다. 11세기경부터 유럽에 전해져, 국토가 해수면보다 낮아 배수가 필요한 네덜란드에서 발달했습니다. 바람의 힘을 이용해서 동력을 얻는 기계인 이것은 무엇일까요?
터빈,물레방아,수차,풍차,
4
폴란드 남부 비엘스코주(州)의 작은 공업도시인 이곳은 제2차 세계대전 중, 독일 최대의 강제 수용소가 있었던 곳입니다. 지금은 박물관으로 변한 이곳의 수용소에서 나치스는 유태인을 집단 학살을 했고, 그로 인해 이 도시의 명칭은 유태인 대량 학살의 상징이 되었는데요. 이 도시는 어디일까요?
베를린,아우슈비츠,하이델베르크,시온,
2
《삼국유사(三國遺事)》에는 향찰(鄕札)로 표기된 가사와 이 노래에 관한 실화가 실려있는데요. 신라 제 35대 경덕왕 때의 승려 충담사가 한 화랑을 추모하여 지은 십구체 향가로 ‘모 죽지랑가’와 더불어 화랑을 기리고 그리워하는 노래입니다. 이 향가의 제목은 무엇일까요?
제망매가,사뇌가,찬기파랑가,삼대목,
3
안에다 온갖 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝이 없이 나오는 보물단지라는 뜻인데요. ‘재물이 자꾸 생겨 아무리 써도 줄지 않음’을 이르는 말입니다. 1925년 [조선문단]에 발표된 전영택의 대표적인 단편소설의 제목이기도 한 이것은 무엇일까요?
운수대통,화수분,천치,태평천하,
2
흔히 남이 본받을만한 훌륭한 일을 하거나 품행이 올곧아 모범이 되는 사람을 가리켜 “남들에게 귀감이 된다”라고 하는데요, ‘귀감’이란 이 동물의 등껍질을 어떤 일에서의 기준으로 삼는다는 뜻에서 유래되었다고 합니다. 이 동물은 무엇일까요?
표범,도마뱀,달팽이,거북,
4
콜럼버스가 인도를 찾기 위해 여행했을 때, 사실 도달한 곳은 서인도제도였죠? 그렇다면 이 때 항해했던 바다는 어디일까요?
태평양,대서양,인도양,북극해,
2
다음 중 순우리말이 아닌 것은 무엇일까요?
옹고집,구두쇠,딸깍발이,깍쟁이,
1
왕산악이 칠현금을 개조해 새로운 현악기를 만들어 연주했더니 검은 학이 날아와 춤을 추었다는데요. 이 악기는 무엇일까요?
가야금,해금,거문고,아쟁,
3
다음 중 임진왜란의 3대 대첩이 아닌 것은 무엇일까요?
한산도 대첩,행주대첩,진주대첩,귀주대첩,
4
같은 빌딩이나 어떤 범위 안의 건물들을 연결해 음성, 데이터, 영상 등 종합적인 정보를 교환할 수 있도록 하는 정보망을 무엇이라고 할까요?
VAN,RAM,LAN,WAN,
3
'주발'은 밥을 담는 그릇이고, '대접'은 국을 담는 그릇, '종지'는 간장을 담는 그릇인데요. 그럼 '보시기'는 무엇을 담는 그릇일까요? 
쌀,김치,죽,젓갈,
2
하천을 따라 운반되어 온 모래나 진흙이 물 흐름이 완만한 곳에 퇴적되어 형성된 지형을 무엇이라고 하나요?
석호,사구,삼각주,우각호,
3
우리나라 최초의 근대 신문인 [한성순보]는 며칠에 한번씩 발행되었던 신문일까요? 
1일,7일,10일,30일,
3
다음 채소 중 우리가 먹는 부분이 뿌리에 해당하는 것은 무엇일까요?
시금치,배추,오이,당근,
4
인류 최초로 달에 도착한 아폴로 11호! 아폴로 11호가 착륙한 달의 표면 이름은 무엇일까요?
고요의 바다,습기의 바다,폭풍의 바다,정보의 바다,
1
우유를 따뜻하게 데우면 위에 엷은 막이 생기는데요. 이것은 어떤 영양소가 굳어서 생긴 것일까요?
지방,비타민,단백질,탄수화물,
3
이 사자성어는‘윗사람을 농락하여 권세를 마음대로 휘두르는 것’을 뜻합니다. 중국 진나라 때의 환관 조고가 왕에게 사슴을 바치며 말이라고 강변했다는 고사에서 나온 이 사자성어는 무엇일까요?
마수시첨,읍참마속,지록위마,견마지로,
3
이 신문은 파리가 나치스 점령에서 해방된 1944년, 드골이 이끄는 새 정부의 명령에 따라 프랑스에 대한 필요한 의견을 수렴하는 수단으로 창간되었습니다. 프랑스 파리에서 발간되는 일간지로 “세계”라는 뜻을 가진 신문은 무엇일까요? 
르 몽드,슈피겔,피가로,타임즈,
1
통신 기술자이자 발명가로 알려진 이 사람은 미술교수까지 역임한 미술가이기도 합니다. 유학을 마치고 돌아오던 배 안에서 전자기학에 관한 정보를 접하고, 전신기를 만들겠다는 착상을 했다는데요. 이 사람이 고안한 장음과 단음으로 구성된 통신부호는 무선통신의 초창기부터 1970년대까지 활용되었습니다. 누구일까요? 
브랑리,사무엘 모스,헤르츠,마르코니,
2
기네스북이 공인한 세계에서 가장 작은 글씨는 우리나라의 조각가 김대환씨가 쌀 한 톨에 이 경전 전문 283자를 새겨 넣은 것입니다. 불교 경전 중 가장 짧은 경전으로 천수경과 더불어 우리나라의 불교행사 때 가장 많이 읽혀지는 이것은 무엇일까요?
위경,팔만대장경,반야심경,범망경,
3
"긴 지렛대와 지렛목만 있으면 지구라도 움직여 보이겠다" 시라큐스의 왕 히에론 앞에서 이 사람이 한 말로, 그는 지렛대의 반비례 법칙을 발견한 후 이렇게 장담했다 합니다. 물체가 받는 부력에 대한 법칙을 발견한 사람으로, 고대 그리스 최대의 수학자이자 물리학자인 이 사람은 누구일까요?
유클리드,오일러,가우스,아르키메데스,
4
평양을 중심 무대로 하여 타락한 양반의 위선과 정치의 부패상 등을 풍자한 이 작품은 고대 소설과 신소설로 이어지는 다리 역할을 했다는 점에서 그 의의가 큽니다. 한국 유머 소설의 대표작으로 극작가이자 연출가인 ‘오태석’은 이 작품을 차용해 희곡을 쓰기도 했는데요. 이 소설의 제목은 무엇일까요?
이춘풍전,춘향전,우상전,배비장전,
1
이것은 원래 이탈리아어로 ‘흔들리다’라는 뜻을 갖고 있다는데요.. 이탈리아 베네치아의 대표적인 운송 수단으로 요즘은 관광객 유람용 배로 활용되고 있습니다. 배의 앞과 끝이 휘어져 올라가 있으며 배의 색채는 1562년부터 규정에 의해 검은색으로 통일되었는데요. 이 운송수단은 무엇일까요?
뗏목,곤돌라,열기구,케이블 카,
2
이것은 ‘기묘한’, ‘특이한’이라는 의미를 가진 그리스어에서 유래한 말로 1925년 ‘코카’라는 미국인 학자에 의해 질병 이름으로 명명되었습니다. 음식이나 흡입성 물질에 대한 과민반응을 보이는 유전적 알레르기성 질환을 말하는 것으로, 특히 피부염, 천식, 비염 등의 증상을 나타내는 이것을 무엇이라고 할까요? 
습진,백반증,히스테리,아토피,
4
루비,사파이어,토파즈 등 다양한 보석을 생산해내고 있는 이 나라는 동양의 진주라고도 불립니다. 하지만 이 나라의 생산품으로 가장 잘 알려진 것은 ‘차’ 인데요.. 1972년 신 헌법을 제정하며 나라 이름을 ‘실론’에서 지금의 국호로 바꾼 이 불교국가는 어디일까요?
스리랑카,이스라엘,네팔,중국,
1
지리적 위치 때문에 동서 양대 세력이 충돌하는 국제정치의 요충지 역할을 했던 이 나라는 ‘카리브 해에 떠있는 붉은 섬’으로 비유되기도 했습니다. 아메리카대륙 최초의 공산국가였던 이 나라는 ‘체 게바라’의 활동 무대로도 잘 아려져 있는데요. 중앙아메리카 서인도제도에 있는 이 섬나라는 어디일까요? 
자메이카,에스파냐,쿠바,아일랜드,
3
고구려 고국천왕은 국가 발전을 위해 인재를 추천하라고 신하들에게 명령했고, 추천된 사람은 ‘안류’였습니다. 그러나 그는 스스로 자신이 큰 인물이 되지 못한다고 사양하며, 이 사람을 대신 추천했다는데요. 고국천왕의 ‘새로운 고구려 만들기 개혁사업’을 이끌었고, 진대법을 만들어 확립시키는 등 많은 업적을 남긴 이 사람은 누구일까요?
을지문덕,양만춘,김유신,을파소,
4
우리나라 역사상 처음이자 마지막으로 여왕이 등장한 시대는 신라시댑니다. 당시 왕이 되기 위해서는 부모가 모두 왕족 혈통인 성골이어야 하며 궁궐에 기거해야 한다는 조건이 있었는데요. 진평왕이 죽은 후 궁궐에 남은 성골 남자가 더 이상 없었기 때문에 여왕이 탄생하게 되어서 신라시대의 여왕은 모두 3명이었습니다. 다음 보기중 바르게 짝지어진 것은?
선덕, 진덕, 진성,진덕, 무열, 진성,성덕, 진덕, 진성,선덕, 진덕, 경문,
1
이 사람은 1977년부터 영국, 미국, 캐나다, 탄자니아 등지에서 자신의 이름을 딴 연구소를 차려 야생 동물 연구에 평생을 바치는 한편, 야생동물 보호에도 앞장섰습니다. [희망의 이유], [유인원과의 산책]등의 책을 펴낸 동물 행동학 박사로, 야생 침팬지 연구로 유명한 이 사람은 누구일까요?
제인 구달,다윈,오일러,파브르,
1
다음 보기의 사상가들 중 “인간은 사회적 동물이다”란 말을 남긴 사람은 누구일까요?
베버,아리스토텔레스,꽁트,프롬,
2
'이것이라 중추되니 백로 추분 절기로다.' 「농가월령가」의 일부분인데요. 그렇다면 이것에 해당하는 달은 음력 몇 월일까요? 
1월,3월,6월,8월,
4
중국 역사에선 한족이 아닌 민족에 의해 세워진 정복왕조들이 있었는데요.. 다음 중 정복왕조에 해당하지 않는 것은 어느 것일까요?
원(元),금(金),청(淸),진(秦),
4
중국의 이원에게서 화약 제조법을 배워 1377년에 화통도감을 설치하고 많은 무기를 만들어 낸 고려 말의 발명가는 누구일까요?
이순신,장영실,문익점,최무선,
4
다음 중 볼록렌즈를 이용한 것이 아닌 것은 무엇일까요?
근시용 안경,복사기,돋보기,카메라,
1
중국 한나라의 학자 ‘동중서’와 ‘반고’가 인간관계의 기본으로 강조한 세 가지 덕목이 삼강인데요. 다음 중 삼강에 속하지 않는 것은 무엇일까요?
부부유별,부자유친,측은지심,군신유의,
3
다음 장기의 말 중에서 가장 크기가 작은 것은 무엇일까요? 
졸(卒),차(車),포(包),상(象),
1
다음 중 국가와 그 수도가 잘못 연결된 것은 무엇일까요?
이탈리아 - 로마,호주 - 캔버라,인도 - 캘커타,독일 - 베를린,
3
경복궁 굴뚝엔 화재가 발생하지 않기를 바라는 마음에서 불을 잡아먹는다는 이 동물이 조각되어 있습니다. 이 상상의 동물은 무엇일까요?
용,불가사리,봉황,기린,
2
다음 보기의 단어들 중, 사전의 가장 뒤쪽에서 찾을 수 있는 것은 무엇일까요?
튀밥,틈틈이,틔우다,티끌,
4
다음 중 종교적인 원인으로 일어난 전쟁이 아닌 것은 무엇일까요?
위그노전쟁,십자군전쟁,장미전쟁,30년전쟁,
3
다음 건축물 중에서 지은 사람의 이름이 건축물의 이름에 그대로 쓰인 것은 무엇일까요?
다보탑,스핑크스,에펠탑,타지마할,
3
고려시대 삼별초는 환도에 반대, 몽고에 대항에 4년간 항몽투쟁을 펼치는데요. 다음 중 삼별초가 머물렀던 섬이 아닌 곳은 어디일까요?
제주도,완도,강화도,진도,
2
서사시란 말 그대로 ‘서사, 즉 이야기가 펼쳐져 있는 시’란 뜻인데요.. 다음 중 서사시가 아닌 것은 무엇일까요?
일리아드,국경의 밤,제왕운기,금수회의록,
4
전기 또는 열을 전하는 물질을‘도체’라고 하는데요. 다음 중 도체가 아닌 물질은 무엇일까요?
주석,유리,은,금,
2
다음 중 인물이나 동물, 풍경들의 특징을 짧은 시간에 스케치하는 것을 이르는 말은 무엇일까요?
크로키,프로필,포스터,캐리커처,
1
'고생 끝에 즐거움이 온다'라는 사자성어 고진감래에서‘고’에 해당하는 한자는 무엇일까요?
孤,高,古,苦,
4
한자어로 ‘세장’이라고 하며, 설날 아침에 입는 새 옷을 이르는 말은 무엇일까요?
때때옷,설빔,배내옷,색동옷,
2
이용자가 요청하는 영상정보를 실시간으로 제공하는 서비스로 맞춤영상정보 서비스라고도 불리는 것은 무엇일까요?
VOD,VTR,VCR,VHS,
1
다음 보기의 순우리말에 해당하는 한자어가 잘못 짝지어진 것은 무엇일까요?
뫼 - 산,미리내 - 은하수,가람 - 강,샛별 - 화성,
4
아래의 단어들과 공통적으로 연관이 있는 기체는 무엇일까요?[ 소화기, 탄산음료, 드라이아이스, 온실효과 ]
이산화탄소,오존,황산가스,메탄,
1
판소리 창법에는 이 강 동쪽 지방에서 불린 ‘동편제’와 서쪽 지방에서 불린 ‘서편제’가 있습니다. 이 강은 무슨 강일까요?
섬진강,낙동강,영산강,금강,
1
‘대한이 이것 집에 놀러 갔다가 얼어죽었다’는 이야기가 있는데요. 1년 중 가장 추운 날로 꼽히는 이 날은 24절기 중 어느 절기일까요?
소한,처서,한로,망종,
1
영국 의학자 링거가 표본의 보관을 위해 만들어낸 ‘링거액’은 주사액으로도 사용되고 있는데요.. 그럼 이 링거액에 물 다음으로 많이 들어있는 물질은 무엇일까요?
포도당,철분,헤모글로빈,염화나트륨,
4
이 기체를 마시고 말을 하면 목소리가 변합니다. 수소 다음으로 가벼운 이 기체는 무엇일까요? 
네온,헬륨,질소,염소,
2
우리나라엔 명절이나 특별한 절기에 먹는 음식들이 따로 있는데요. 그렇다면 다음 보기에서 일년 중 가장 나중에 먹는 것은 무엇일까요?
부럼,송편,팥죽,떡국,
3
다음 중 맞춤법이 틀린 말은 무엇일까요?
숫양,이죽거리다,웃어른,깍뚜기,
4
‘왕궁’이란 의미를 가진 고대 이집트어에서 유래한 말로, 고대 이집트 왕을 칭하는 것은 무엇일까요?
카이저,엠퍼러,파라오,칸,
3
1232년, 몽고가 고려를 침입하자 무신정권 권력자인 최우는 항전을 결심하고 수도를 개경에서 이곳으로 옮겼는데요. 어디일까요?
거제도,강화도,제주도,능라도,
2
다음 보기의 금속들 가운데 열전도율이 가장 높은 금속은 무엇일까요?
구리,알루미늄,은,철,
3
‘명태’는 가공방법이나 크기에 따라 여러 이름으로 불리는데요. 다음 중 명태를 가리키는 말이 아닌 것은 무엇일까요?
동태,북어,노가리,쏘가리,
4
다음 고려속요 중 비연시, 즉 한 연으로 이루어진 것이 아닌 것은 무엇일까요?
사모곡,상저가,처용가,동동,
4
국가간 통상 문제에 있어 노동자의 인권 문제를 포함시킨다는 선진국들의 무역 정책 움직임은 무엇일까요? 
그린라운드,NGO,블루라운드,우루과이라운드,
3
다음에서 강원도에 있는 고개가 아닌 것은 무엇일까요? 
대관령,한계령,추풍령,진부령,
3
흰동가리와 말미잘, 개미와 진딧물은 모두 이 관계에 있습니다.어떤 관계일까요?
천적,공생,먹이사슬,기생,
2
이맘때면 떠오르는 작품, 바로 [크리스마스 캐럴]인데요. 이 소설의 작가는 누구일까요?
샬럿 브론테,안데르센,모파상,찰스 디킨스,
4
이것은 장작이나 성냥 같이 잘게 쪼갠 나무토막을 셀 때 쓰는 말입니다. 이 단위는 무엇일까요? 
톳,두름,개비,무더기,
3
우리 몸 속 기관 중 가장 크기가 크며, 양분의 저장과 쓸개즙 생성, 해독 등의 작용을 수행하는 기관은 무엇일까요?
간,위,심장,장,
1
다음 중 유교의 경전인 사서에 속하지 않는 것은 무엇일까요?
대학,중용,한비자,맹자,
3
오돌또기는 제주지방의 민요이고 신고산타령은 함경도 지방의 민요입니다. 그럼 “쾌지나칭칭나네”는 어느 지방의 민요일까요? 
전라도,경상도,충청도,경기도,
2
다음 보기의 문화재들 중 위치한 곳이 다른 하나는 무엇일까요?
첨성대,천마총,무령왕릉,분황사 석탑,
3
태극기를 외국 국기와 함께 게양할 때, 게양될 기가 짝수일 때는 태극기를 맨 왼쪽에 게양하는데요. 그럼 홀수일 때는 어느 쪽에 게양할까요?
왼쪽,오른쪽,중앙,관계없다,
3
다음 보기의 국가들 중 섬나라가 아닌 곳은 어디일까요?
뉴질랜드,마다가스카르,몰타,코스타리카,
4
‘눈초리’, ‘회초리’, ‘뒤초리’, ‘제비초리’ 이 말들에 들어간 ‘초리’는 다음 중 어떤 뜻일까요?
구멍,막대기,동그라미,꼬리,
4
태양계의 행성 중에는 고리를 가진 행성들이 많은데요.. 다음 보기 중 고리를 가지고 있지 않은 행성은 무엇일까요?
토성,천왕성,목성,수성,
4
염기성을 판별하는 지시약인 페놀프탈레인 용액을 붉게 변화시키지 않는 것은 다음 중 무엇일까요?
비눗물,오렌지주스,암모니아수,석회수,
2
다음에 열거하는 보기들에서 공통으로 연상되는 동물은 무엇일까요?< 참외, 우물, 염상섭, 경칩, 금와왕 >
두꺼비,소,호랑이,개구리,
4
다음 인물이나 단체가 공통으로 수상한 노벨상은 무엇일까요?[ 국경 없는 의사회, 고르바초프, 지미 카터, 김대중 ]
문학상,화학상,경제학상,평화상,
4
다음 보기 중 19세기 말 새롭게 조선 사회에 등장한 사상이 아닌 것은 무엇일까요?
위정척사,도교,개화사상,동학사상,
2
다음 중 삼국 시대의 화가가 아닌 사람은 누구일까요?
담징,솔거,아좌태자,이제현,
4
다음 중 한자의 독음이 맞지 않은 것은 무엇일까요?
謁見 - 알현,補塡 - 보전,秋毫 - 추모,拓本 - 탁본,
3
‘형은 키가 크다’란 문장과 ‘동생은 키가 작다’란, 두 문장을 이어 쓸 때 적합하지 않은 접속어는, 다음 중 무엇일까요? 
그러나,왜냐하면,그렇지만,하지만,
2
다음 보기의 동화들 중 작가가 다른 하나는 무엇일까요? 
백설공주,인어공주,벌거숭이 임금님,미운 오리새끼,
1
프랑스의 베르사유 궁전은 호화롭기로 유명하죠? 그럼 다음 보기 중 당시 베르사유 궁전에 없었던 것은 무엇일까요?
예배당,화장실,거울의 방,전쟁의 방,
2
우리 몸에는 여러 신체기관이 있는데요. 다음 신체기관 중 좌우에 하나씩 대칭으로 있는 것이 아닌 것은 무엇일까요? 
신장,폐,달팽이관,췌장,
4
다음 중 물 속의 유기물의 양을 나타내는 기준이 되는 것으로 ‘화학적 산소요구량’을 뜻하는 것은 무엇일까요? 
ppm,COD,BOD,dB,
2
조선의 태조 이성계는 풍수지리에 근거해 4주산에 둘러 쌓인 서울에 도읍을 정합니다. 그럼 서울을 둘러쌓고 있는 4주산에 속하지 않는 것은 무엇일까요? 
인왕산,남산,낙산,불암산,
4
다음 중 인도의 세습적 신분제도인 카스트 내의 계급이 아닌 것은 무엇일까요?
브라만,크샤트리아,히드라,바이샤,
3
다음 판소리 장단 가운데 창이 아닌, 말로 진행할 때 쓰이는 것은 무엇일까요?
너름새,발림,아니리,추임새,
3
영웅 이순신의 삶과 임진왜란 당대의 사건을 그린 김훈의 작품으로, 이순신 자신의 1인칭 시점으로 그려진 소설 제목은 무엇일까요?
난중일기,칼의 노래,이순신,불멸의 신화,
2
다음 중 고려 시대 충렬왕 때 이승휴가 편찬한 역사서로, 단군 건국 신화를 수록해 민족의 자주성을 강조한 역사서는 무엇일까요?
연려실기술,삼국유사,한서지리지,제왕운기,
4
생산활동에 필요한 것을 생산요소라고 합니다. 다음 중 생산의 3요소가 아닌 것은 무엇일까요?
자본,광고,노동,토지,
2
빛의 3원색은 빨강, 초록, 파랑입니다. 이 빛의 3원색을 모두 섞으면 어떤 빛이 될까요?
흰색,검은색,보라색,무지개색,
1
북반구에서 방위를 알기 위해 기준이 되는 별은 ‘북극성’인데요. 그렇다면 남반구에서 그와 같은 역할을 하는 것은 무엇일까요? 
오리온,안드로메다,남십자성,카시오페이아,
3
혈액이 붉게 보이는 것은 ‘헤모글로빈’ 때문인데요.. 그럼 헤모글로빈이 붉은 색을 띄는 것은 어떤 금속원소 때문일까요?
납,아연,마그네슘,철,
4
다음 한자 성어 중 의미가 나머지 셋과 다른 것은 무엇일까요?
難兄難弟,群鷄一鶴,莫上莫下,伯仲之勢,
2
일정한 장소에 일정한 기간 동안 내린 비의 양을 ‘강우량’이라고 합니다. 그럼 강우량의 단위는 다음 중 무엇일까요?
m (미터),g (그램),l (리터),mm (밀리미터),
4
우리나라 지폐 앞면 왼쪽 하단에는 시각 장애인을 위한 동그란 문양의 점자가 있습니다. 그럼 만원권엔 몇 개의 문양이 새겨져 있을까요?
1개,2개,3개,4개,
3
다음 보기 가운데 성격이 다른 하나는 무엇일까요?
독서삼품과,음서,전시과,현량과,
3
눈이 많이 오는 강원도 산간지방에선 눈에 발이 빠지지 않도록 신는 덧신을 사용했습니다. 이 덧신의 이름은 무엇일까요?
나막신,초혜,설피,당혜,
3
옛 지명에서 역(驛), 원(院), 진(津), 포(浦)는 교통의 기능을 나타 내는데요. 그럼 다음 중 군사적 기능을 나타내는 것이 아닌 것은 무엇일까요? 
鎭,城,邑,營,
3
콩이나 팥의 열매를 싸고 있는 껍질을 가리키는 것입니다. 어떤 사실이나 이야기의 실마리를 뜻하기도 하는 이 말은 무엇일까요? 
노적가리,꼬투리,미투리,자투리,
2
다음 조류들 중 철새가 아닌 것은 무엇일까요?
제비,독수리,까치,기러기,
3
다음 중 ‘양’자의 쓰임이 다른 하나는 무엇일까요? 
양배추,양동이,양력,양말,
3
이 비타민은 부족하면 등이 굽는 구루병에 걸릴 수 있습니다. 햇볕을 통해 얻을 수 있는 이 비타민은 무엇일까요? 
비타민 A,비타민 B,비타민 C,비타민 D,
4
다음 기행 문학 중 저자가 간 곳이 다른 하나는 어느 작품일까요?
일동장유가,연행가,서정별곡,열하일기,
1
<삼국지>에 등장하는 인물로 다음 네 개의 고사 성어와 관련있는 이 사람은 누구일까요?《칠종칠금, 수어지교, 읍참마속 , 삼고초려 》
조조,조자룡,관우,제갈공명,
4
우리말엔 꿩을 이르는 다양한 단어들이 있는데요. 다음 중 꿩과 관련이 없는 단어는 무엇일까요? 
까투리,꺼병이,메추리,장끼,
3
다음 중 인간의 본성과 관련해 감각과 경험의 측면을 중시한 철학자는 누구일까요?
소크라테스,듀이,플라톤,칸트,
2
다음 보기의 신체부위 중 주름이 가장 많은 곳은 어디일까요?
손,무릎,발바닥,입술,
4
국제전화를 걸 때 미국의 국가번호는 1번, 일본은 81번을 눌러야 하죠? 그렇다면 외국에서 우리나라로 전화를 걸 때 국가번호는 몇 번을 눌러야 할까요?
02,88,080,82,
4
다음 한자성어 중 뜻이 같지 않은 하나는 무엇일까요?
仙風道骨,張三李四,匹夫匹婦,愚夫愚婦,
1
한국 최초의 오페라는 고전 소설을 바탕으로, 현제명이 작곡하고 유치진이 극본을 쓴 작품인데요. 다음 중 어느 것일까요?
배비장전,춘향전,심청전,홍길동전,
2
오로라는 주로 극지방에서 발견되는데요. 그렇다면 오로라 현상이 일어나는 곳은 대기권 중 어디일까요?
대류권,성층권,외기권,열권,
4
다음 한글 자음의 이름을 잘못 읽은 것은 무엇일까요?
ㄱ-기역,ㅅ-시옷,ㅍ- 피읖,ㅌ-티긑,
4
붉은색 장미, 푸른색 수레국화, 검붉은 색 다알리아는 모두 천연지시약으로 사용할 수 있습니다. 모두 이 색소를 가졌기 때문인데요. 무엇일까요?
안토시안,엽록소,리트머스,멜라닌,
1
일본은 끊임없이 독도가 자신들의 영토라 주장하지만 분명 우리나라 영토입니다. 그럼, 독도는 행정 구역상 어느 도에 속할까요?
강원도,경상남도,경상북도,제주도,
3
다음 보기의 역사적 인물들 중 임진왜란 당시 활약한 인물이 아닌 사람은 누구일까요?
이순신,권율,곽재우,신돌석,
4
한 나라 또는 한 지방에서 공통으로 사용하는 ‘표준시’는 특정한 경선을 기준으로 하는데요. 그럼 우리나라 표준시의 기준이 되는 경선은 무엇일까요?
동경 125도선,동경 120도선,동경 130도선,동경 135도선,
4
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 나무는 무엇일까요?[ 도피피리/ 귀신/ 알레르기/ 도원경/ 도원결의]
살구나무,호두나무,사과나무,복숭아나무,
4
1983년 중요무형문화재 76호로 지정된 것으로, 탈춤처럼 부드러운 동작이 특징인 한국전통무예는 무엇일까요?
택견,봉산탈춤,태극권,국궁,
1
우리나라의 국민소득을 공식 발표하는 기관은 다음 중 어디일까요?
국정홍보처,노동부,한국은행,재정경제부,
3
나무의 나이는 보통 나이테로 알 수 있지만, 나이테가 없는 대나무는 이것으로 알 수 있습니다. 무엇일까요?
뿌리,마디,색깔,잎,
2
다음 중 우리나라에서 제작된 지도가 아닌 것은 어느 것일까요? 
혼일강리도,곤여만국전도,동국지도,대동여지도,
2
고구려의 ‘장수왕’이 가장 재위기간이 길었는데요. 그럼, 조선시대에 재위기간이 가장 길었던 왕은 다음 중 누구일까요? 
세종,성종,영조,세조,
3
다음 중 맞춤법 상 틀린 것은 무엇일까요?
웃옷,윗도리,웃어른,웃니,
4
프랑스 작가 ‘생텍쥐페리’의 유명한 소설인 ‘어린왕자’에서 어린왕자가 만나지 않는 것은 다음 중 무엇일까요?
뱀,코끼리,여우,장미,
2
‘모로 가도 서울만 가면 된다’란 속담에서 ‘모로’는 어느 방향을 가리키는 것일까요? 
앞,뒤,옆,아래,
3
1부터 6까지의 점이 있는 주사위는 마주보는 양면의 합이 항상 같습니다. 얼마일까요? 
7,8,9,10,
1
프랑스 화가 밀레의 대표적 작품 [이삭줍기]에서 작품 속 여인들이 줍고 있는 것은 어느 농작물의 이삭일까요?
쌀,보리,밀,수수,
3
다음 보기 단위들 중 사람의 이름에서 유래하지 않은 것은 무엇일까요? 
몰 (mol),볼트 (volt),와트 (watt),주울 (joule),
1
받을 값보다 더 얹어서 부르는 일을 뜻하는 말로, 값을 깎는 일의 의미로도 쓰이는 말은 무엇일까요?
떨이,에누리,덤,웃돈,
2
다음 중 판소리 흥부가와 관련이 깊은 설화는 무엇일까요?
박씨전,신원설화,방이설화,연권녀설화,
3
다음 보기의 기본권 중 사회보장제도와 관련이 깊은 것은 무엇일까요? 
자유권,참정권,생존권,청구권,
3
다음 중 가장 작은 길이의 단위는 무엇일까요? 
자,치,뼘,푼,
4
‘발트 3국’이란 구소련으로부터 독립한 발트해 연안의 세 나라를 말하는데요. 발트 3국에 속하지 않는 나라는 무엇일까요?
벨로루시,라트비아,에스토니아,리투아니아,
1
다음 보기의 컴퓨터 주변장치 중 입력 장치에 해당하는 것은 무엇일까요?
키보드,프린터,모니터,스피커,
1
다음 보기의 단어 중 올바른 표현이 아닌 것은 무엇일까요?
고깔,널판지,통째로,수놈,
2
우리나라는 역사 이래 중국과 관련된 많은 사건들을 겪었습니다. 그럼 다음 보기들 중 중국과 관련된 사건이 아닌 것은 무엇일까요?
병인양요,병자호란,안시성전투,기벌포 전투,
1
오페라 '나비부인'의 무대이자 1945년 원폭을 맞은 일본의 도시입니다. 쇄국시대에도 일본에서 유일한 무역항으로 번영했던 이 도시는 어디일까요?
오사카,히로시마,도쿄,나가사키,
4
세금을 납부하는 사람과 실제로 세금을 부담하는 사람이 다른 세금, 바로 간접센데요. 다음 중 간접세가 아닌 것은 무엇일까요?
부가가치세,양도소득세,특별소비,관세,
2
답은 생각나지 않는데 제한시간 5초를 알리는 시계가 돌아가기 시작한다면 여러분들은 [일각이 여삼추] 같이 느껴지실 겁니다. 여기서 '삼추'란 3년을 뜻하는데요. 그럼 일각은 얼마간의 시간을 뜻할까요? 
5초,5분,15분,1시간,
3
다음 보기의 국가들 중 구 소련에서 독립한 나라가 아닌 것은 무엇일까요?
리투아니아,우즈베키스탄,카자흐스탄,체코,
4
"나와 여동생의 관계는 이모와 이 사람의 관계와 같습니다." 이 사람에 들어갈 관계를 다음에서 골라보세요.
사촌,고모,이모부,외삼촌,
4
다음 한자성어 가운데 '자식이 부모에게 효도하고자 하나 부모는 기다려주지 않는다'는 의미를 담고 있는 것은 무엇일까요?
首丘初心,望雲之情,風樹之嘆,麥秀之嘆,
3
다음 보기들 중 나머지 셋과 그 성격과 기능이 달랐던 하나는 무엇일까요?
사심관제도,기인제도,경재소,유향소,
4
곤충이 꽃가루를 옮겨 수분이 이루어지는 꽃을 충매화라고 합니다. 그럼 다음 보기 중 충매화가 아닌 것은 어느 것일까요? 
호박꽃,진달래꽃,동백꽃,나팔꽃,
3
다음 중 한글 맞춤법 상 틀린 표기법은 무엇일까요?
더욱이,번번히,강낭콩,널따랗다,
2
남반구와 북반구는 계절이 서로 반대죠? 그럼 우리나라가 겨울일 때 여름인 나라는 어느 나라일까요?
영국,아르헨티나,터키,헝가리,
2
남의 아버지를 이르는 존칭은 '춘부장'입니다. 그렇다면 남의 어머니에 대한 존칭은 무엇일까요? 
선친,가당,자당,가친,
3
밤하늘의 별자리는 위치와 계절에 따라 다르게 나타나는데요..다음 중 우리나라에서 겨울철에 잘 보이는 별자리는 무엇일까요? 
독수리자리,거문고자리,백조자리,오리온자리,
4
다음 보기 중 ‘한글’을 가리키는 옛말이 아닌 것은 무엇일까요?
반절,정음,언문,이두,
4
다음 보기의 역사적 인물들 중 가장 후대의 인물은 누구일까요?
허준,정약용,유형원,이제마,
4
다음 중 작가가 다른 가사작품은 무엇일까요? 
면앙정가,사미인곡,속미인곡,관동별곡,
1
다음 보기의 사건들과 공통으로 관련있는 나라는 어디일까요?[ 삼국간섭 , 나선정벌, 거문도 사건, 아관파천 ]
네덜란드,러시아,중국,일본,
2
다음 보기의 지역 중 서울과 시차가 가장 많이 나는 곳은 어디일까요?
런던,하와이,시드니,상파울루,
2
한지는 우리나라 고유의 기법으로 만든 독특한 종이로 조선종이라 고도 불리는데요.. 이 한지는 어떤 나무로 만들까요?
전나무,대나무,닥나무,오동나무,
3
인류 문명발달에 많은 영향을 준 중국의 3대 발명품에 속하지 않는 것은 무엇일까요? 
나침반,화약,종이,금속활자,
4
우리가 꾸벅꾸벅 졸 때, 머리가 앞으로 숙여지면서도 쓰러지지 않는 이유는 귓속에 있는 이것이 몸의 균형을 잡아주기 때문입니다. 어느 부분일까요?
반고리관,감각모,유스타키오관,달팽이관,
1
다음 중 올바른 맞춤법으로 쓰인 말은 무엇일까요?
수퀑,수꿩,숫퀑,숫꿩,
2
미국의 한 증권회사 보고서에 처음 등장한 '브릭스'란 말은 2000년대를 전후해 빠른 경제성장을 거듭하고 있는 네 나라를 말하죠? 다음 중 브릭스에 해당하지 않는 나라는 어느 나라일까요?
브라질,러시아,인도,체코,
4
고려 태조 왕건은 자녀들로 하여금 치국의 근본을 삼도록 하기 위 해 이 문서를 유언으로 남겼습니다. 무엇일까요?
대전회통,시무28조,8조법,훈요10조,
4
다음 중 3대 영양소를 모두 소화시키는 소화 효소를 분비하는 기관은 무엇일까요?
대장,이자,맹장,위,
2
다음 보기의 역사적인 사건들의 발생 순서 중 가장 늦게 일어난 사건은?
임오군란,탕평책 실시,조선어학회 사건,경인선 철도 개통,
3
고려 시대 여진족의 침입을 막기 위하여 도병마사였던 윤관이 조직한 특수부대인 별무반에 들지 않는 것은 다음 중 어느 것일까요? 
신기군,연호군,항마군,별기군,
4
고체 상태에서는 전류가 흐르지 않지만 수용액 상태에서 전류가 흐르는 물질을 ‘전해질’이라고 하죠. 다음 중 전해질이 아닌 것은 무엇일까요? 
소금,알콜,염화칼륨,질산칼륨,
2
우리나라는 지역 마다 독특한 주거시설을 가지고 있었는데요...다음 중 눈이 많은 울릉도의 전통 가옥에서만 볼 수 있던 것은 무엇일까요?
고팡,대청,정주간,우데기,
4
시대에 따라 추석을 의미하는 다양한 말들이 쓰였습니다. 다음 중 추석을 의미하는 말이 아닌 것은 무엇일까요? 
가윗날,가배,중추절,수릿날,
4
신문·출판 분야에 공헌한 사람에게 주어지는 미국의 언론상 하면 떠오르는 이 사람은, 헝가리 태생의 신문 편집인이자 발행인입니다. 누구일까요?
허스트,머독,퓰리처,사이 영,
3
염색체는 한 사람의 모든 특성을 결정짓는 유전자를 포함하고 있죠? 남녀의 성별 역시 염색체로써 결정이 되는데요. 그렇다면 일반적으로 사람의 체세포는 몇 쌍의 염색체를 보유하고 있을까요?
46쌍,36쌍,23쌍,11쌍,
3
다음 보기 중 적도가 지나는 국가가 아닌 것은 어디일까요?
인도네시아,브라질,케냐,필리핀,
4
다음 도시들은 어떤 행사를 개최했던 도시들일까요?[ 나가노, 오슬로, 릴레함메르, 알베르빌, 솔트레이크 시티 ]
월드컵,엑스포,비엔날레,동계올림픽,
4
'작은　나라가　큰　나라를　거역함은　가당치　않으며，농사철에 군대를　동원함은　옳지　않다‘는　것이　이성계가　내건　이 사건의　명분이었습니다．조선　건국의　계기가　된　이것은　무엇일까요？
위화도　회군,묘청의　난,홍건적의　난,대마도　정벌,
1
조선 선조 때 축조하기 시작해 인조 때 완성된 성입니다. 병자호란 당시 인조가 청나라의 침입을 피해 거처를 옮겼던 이 성은 무슨 성일까요?
북한산성,수원 화성,남한산성,천리장성,
3
다음 중 역사적으로 가장 먼저 일어난 사건은 무엇일까요? 
예수 탄생,종이　발명,고려 개국,마라톤전쟁,
4
우리나라 건국신화엔 ‘알’에서 태어났다는 난생설화가 많은데요. 다음 중 난생설화의 주인공이 아닌 사람은 누구일까요?
고주몽,온조왕,김수로왕,박혁거세,
2
우리나라의 3대 악성 중 하나로，조선 초기의 문신이자 음악가는 누구일까요?
박연,왕산악,백결선생,우륵,
1
'나의 죽음을 알리지 말라!' 이순신 장군이 마지막으로 남긴 말이라고 하죠? 그렇다면 이순신 장군이 이 말을 남긴 해전.. 즉 이순신 장군의 마지막 해전은 다음 중 어느 것일까요?
옥포해전,당항포해전,노량해전,사천해전,
3
사람의 몸에 있는 피부 감각점은 온점, 냉점, 압점, 통점 네 가지로 나눌 수 있습니다. 그렇다면 이 네 감각점 중에서 피부에 가장 적게 분포되어 있는 감각점은 무엇일까요?
통점,압점,냉점,온점,
4
다음은 6.25 전쟁의 전개 과정입니다. 마지막에 일어난 사건은 무엇인가요? 
국군의 낙동강 이남 후퇴,연합군의 인천상륙작전,중국군의 개입,
3
맹모삼천지교는 맹자의 어머니가 아들의 교육을 위해 세 번 이사를 했다는 말입니다. 여기서 이사를 갔던 곳이 아닌 곳은 어디일까요?
시장,서당,절,공동묘지,
3
신문에는 일반적인 기사 외에 특정한 소식을 담은 내용의 난들이 있습니다. 그럼 그 중에서 사람의 죽음을 알리는 내용의 난은 무엇일까요?
부고(訃告),사설(社說),사고(社告),동정(動靜),
1
다음 중 ‘평범한 보통 사람’을 뜻하는 사자성어가 아닌 것은 무엇일까요?
갑남을녀(甲男乙女),갑론을박(甲論乙駁),필부필부(匹夫匹婦),장삼이사(張三李四),
2
이 기관은 북한헌법상 입법권을 행사하는 최고주권기관으로 우리의 국회에 해당하는 국가기관으로 규정되어 있습니다. 하지만 실제로는 명목상의 권한을 가질 뿐 노동당 정책결정 사항의 추인기관이라고 하는데요. 이 기관은 무엇일까요?
중앙인민위원회,국방위원회,최고인민위원회,보위사령부,
3
다음은 정인보의 현대 시조 작품 중 일부입니다.------------------------------------------바릿밥 남 주시고 잡숫느니 찬 것이며,두둑히 다 입히고 겨울이라 엷은 옷을,솜치마 좋다시더니 보공(補空) 되고 말아라.------------------------------------------이 시조에서 전하고자하는 의미로 가장 적절한 것은 무엇일까요? 
충(忠),효(孝),인(仁),지(智),
2
사막에서는 바위가 움직이는 동물로 보이거나 엉뚱한 곳에서 오아시스가 보인다거나 하는 신기루 현상을 볼 수 있죠. 이 신기루 현상은 다음 중 빛의 어떤 성질 때문에 일어나는 현상일까요?
산란,흡수,회절,굴절,
4
다음에서 공통으로 설명하는 이 단어는 무엇일까요?- 기차나 버스 등의 종점 또는 기점.- 컴퓨터의 단말기- 최종의, 궁극적인 이란 뜻의 영어 단어.
Terminal,Station,Hardware,Gate,
1
다음 보기 중 4년마다 개최되는 스포츠 행사가 아닌 것은 무엇일까요?
월드컵,아시안게임,올림픽,유니버시아드,
4
다음은 공통된 성질을 지닌 금속들에 대한 실험결과를 적은것입니다. -물에 넣었더니 기체를 발생시키며 격렬히 반응했다.-반응시키고 남은 용액에 페놀프탈레인 용액을 넣었더니 붉게 변했다. -발생된 기체를 모아서 성냥불을 가져갔더니 펑 하는 소리가 나면서 반응했다다음 중 이런 실험결과가 나타나지 않은 한 금속은 무엇일까요?
리튬(Li),칼슘(Ca),세슘(Cs),나트륨(Na),
2
다음 사자성어와 짝지어진 동물의 조합이 잘못 된 것은 무엇일까요?
형설지공 - 반딧불이,토사구팽 - 뱀,정저지와 - 개구리,반포지효 - 까마귀,
2
다음 보기들은 공자에 의해 쓰이기 시작한 나이를 의미하는 비유어들입니다. 다음 보기중 가장 나이가 적은 것은 무엇일까요?
이립,불혹,이순,지학,
4
다음은 노벨상을 수상한 여성들입니다. 수상 부문이 다른 한 사람은 누구일까요?
테레사 수녀,펄 벅,알바 뮈르달,아웅산 수지,
2
다음 현상과 관계 있는 신체기관은 어디일까요?- 사탕을 입에 넣자 침이 고였다.- 갑자기 재채기를 했다.- 눈에 먼지가 들어가 눈물이 나왔다.
연수,대뇌,소뇌,척수,
1
다음은 세익스피어 작품의 주인공들입니다. 그 중 세르반테스의 돈키 호테와는 정 반대의 캐릭터를 보이며 흔히 우유부단한 사람의 대명사로 도 불리우는 인물은 누구일까요?
로미오,햄릿,안토니오,멕베스,
2
다음 사자성어에 '0'에 공통으로 들어가는 한자는 무엇일까요?- 0牛一毛 - 0折羊腸 - 0曲肝腸 - 0死一生
口,句,九,究,
3
김유정의 단편 소설 <동백꽃>은 산골 마을에서의 닭싸움을 매개로 남녀의 미묘한 감정 흐름을 해학적으로 그려낸 소설입니다. 이 소설에서 주인공은 점순이네 닭을 이기려고 자기 닭에게 특별한 것을 먹이죠? 무엇일까요?
꿀,양잿물,고추장,인삼,
3
다음 보기의 전력 발전 방식 중 회전운동을 통해 전기에너지로 변환되는 방식이 아닌 것은 무엇일까요?
화력발전,원자력발전,수력발전,태양광발전,
4
다음은 숫자를 이르는 순 우리말입니다. 바르게 짝지어 진 것은?
즈믄 - 100,온 - 1000,골 - 10000,
3
다음 입법, 사법, 행정기관들의 인터넷 홈페이지 주소 중 잘못 연결된것은?
청와대 - www.presidents.go.kr,대법원 - www.scourt.go.kr,국회 - www.assembly.go.kr,
없
지난 3월 이후 국민의 관심을 가장 많이 받는 사법기관은 바로 헌법재판소입니다. 그럼 다음 중 헌법재판소가 관장하는 사항이 아닌 것은 무엇일까요? 
정당의 해산 심판,탄핵의 심판,헌법 개정 심판,법률이 정하는 헌법 소원에 관한 심판,
3
다음은 모두 우리나라의 고대 문학작품들입니다. 보기 중에서 작품의 지은이가 누구인지 알려져 있는 것은 무엇일까요?
심청전,별주부전,흥부전,허생전,
4
이화에 월백하고 은한이 삼경인제/ 일지춘심을 자규야 알랴마는/ 다정도 병인 양 하여 잠 못 들어 하노라<다정가>라고도 하는 이 시조는 고려말의 문신 이조년이 지은 것입니다. 그렇다면 이 시조에서 말하는 삼경은 몇 시일까요?
19시-21시,21시-23시,23시-01시,01시-03시,
3
다음 미술작품 중 시대적으로 가장 나중에 제작된 작품은 무엇일까요?
능산리 고분벽화,상감청자,석가탑,무용총 수렵도,
2
해마다 봄철이면 중국에서 날아드는 미세 먼지 즉 황사 때문에 시달리게되죠? 그럼 이 황사현상에 영향을 주는 바람은 다음 중 어느것 일까요?
편서풍,편동풍,극동풍,무역풍,
1
다음 중 컴퓨터 하드웨어를 구성하는 주요장치와 그 내용이 잘못 짝지어 것은 무엇일까요?
입력장치- 조이스틱,주기억장치- 롬,보조기억장치- 플로피디스크,출력장치 - 스캐너,
4
다음 보기 중 맞춤법에 맞지 않는 말은 무엇일까요? 
구레나룻,눈꼽,수캉아지,존댓말,
2
다음 중 회전 방향이 다른 하나는 무엇일까요?
북반구에서 회오리바람,북반구에서 해시계 그림자,지구의 공전 방향,육상트랙에서 주자의 회전방향,
2
네, 듣고 계신 노래는 시인 김소월의 '진달래꽃'에 곡을 붙인 노랩니다. 그럼 이 노래에서 '죽어도 아니 눈물 흘리오리다'와 같은 뜻을 가진 사자성어는 다음 중 무엇일까요?
애이불비(哀而不悲),삼고초려(三顧草廬),읍참마속(泣斬馬謖),거안제미(擧案齊眉),
1
지금 보시는 것은 김유정의 '봄봄'에 나오는 문장입니다. 띄어쓰기가 잘못된 것은 몇 번일까요?--------------------------------------------------내 겨드랑이 밑에서 넘을락 말락 밤낮 요 모양이다. --------------------------------------------------
내 겨드랑이,넘을락 말락,밤낮,모양이다,
2
보통 해외여행을 다녀오면 시차적응을 못해 고생을 많이 하게 되죠. 다음 중 서울과 시차가 나지 않는 도시는 어디일까요?
싱가포르,도쿄,상하이,자카르타,
2
다음 영화 속 인물들의 공통 직업은 무엇일까요?<살인의 추억>의 송강호 / <와일드 카드>의 양동근 / <공공의 적>의 설경구
소방관,경찰,요리사,교사,
2
우리나라 전통 보양식인 '삼계탕'에서 '계'는 닭을 뜻합니다. 그럼 삼계탕에서 '삼'은 무엇을 뜻할까요?
삼베,세 번 끓인다,인삼,마늘,
3
우리나라는 정치, 사회, 교육 분야 등에 공을 세운 사람에게 국민훈장을 수여하고 있습니다. 국민훈장은 등급에 따라 다섯 가지가 있는데요, 다음 중 국민훈장의 명칭으로 사용되는 식물이 아닌 것은 무엇일까요?
동백,무궁화,장미,목련,
3
컴퓨터 파일은 확장자로 그 종류를 구분하죠. 다음의 확장자들 중 종류가 다른 하나는 무엇일까요? 
.txt,.gif,.jpg,.bmp,
1
다음은 어떤 동요의 계이름일까요?[미레도레 미미미 레레레 미미미 미레도레 미미미 레레미레도]
나비야,비행기,곰세마리,퐁당퐁당,
2
다음 문학작품제목들 중에서 사람을 가리키는 말이 아닌 것은 무엇일까요? 
꺼삐딴 리,딸깍발이,치숙,수라도,
4
<춘향전>에서 이몽룡은 어사출두 전날 변사또의 생일잔치에 들러 시를 한 수 읊게 되는데요, 이 시에서 그는 잘 차려진 생일상을 백성의 고통에 비유합니다. 그 내용을 바르게 연결된것은?
金樽美酒 - 千人血,玉般佳肴 - 民淚落,燭淚落時 - 萬姓膏,
1
다음 중 가장 적은 인원수로 경기가 진행되는 스포츠는 무엇일까요?
야구,축구,농구,필드하키,
3
다음은 각 장기의 한자어 이름과 우리말 이름입니다. 잘못 짝지어 진것은?폐 · ·염통비장 · ·지라심장 · ·허파
폐 - 허파,비장 - 창자,심장 - 염통,
2
다음 중 입으로 바람을 불어넣어 소리를 내는 악기는 무엇일까요?
아코디언,바순,팀파니,오르간,
2
나와 나의 형제들의 촌수는 2촌, 나와 아버지 형제들의 촌수는 3촌입니다. 그럼 나와 아버지는 몇 촌일까요?
1촌,2촌,4촌,5촌,
1
지금 보시는 문장 중에서 밑줄 친 단어의 쓰임이 잘 못된 것은 무엇입니까?대화에서 편가름은 좋지 않다 ② 도무지 물가변동을 가늠할 수가 없다③ 아무 가늠도 없이 사업에 뛰어들다.④ 인사말씀을 가름하도록 하겠습니다
대화에서 편가름은 좋지 않다,도무지 물가변동을 가늠할 수가 없다,아무 가늠도 없이 사업에 뛰어들다,인사말씀을 가름하도록 하겠습니다,
4
다음 문장에서 빈칸에 들어갈 말로 맞는 것을 골라주세요.-------------------------------------------------이 사람은 이웃을 도운 선행이 ( ) 이 상을 드립니다.-------------------------------------------------
뚜렷하므로,뚜렷하므로써,뚜렷함으로써,뚜렷함으로,
1
지금보시는 것 중에는 '지그시'와 '지긋이'를 잘못 사용한 것이 하나 있는데요, 어느 것인지 골라주세요.
감정을 지긋이 누르다,눈을 지그시 감다,나이가 지긋이 들다,아픔을 지그시 참다,
1
다음 한자어에서 독음이 잘못 연결된 것은?
安寧- 안녕,不可- 부가,受諾- 수락,改良- 개량,
2
신문의 날씨 란을 보면, "달이 뜨는 시각" 이라고 쓰여있는데요, 여기서 말하는 "달이 뜨는 시간"의 기준은 다음 중 언제일까요?
달의 가장자리가 지평선에 걸렸을 때,달이 지평선에 1/3쯤 올라왔을 때,달의 중심이 지평선과 일치할 때,지평선 위로 달이 완전히 떠올랐을 때,
3
우리가 흔히 쓰는 한자어에는 일본어의 잔재가 남은 말들이 많습니다. 다음 중 일본어에서 유래한 한자어가 아닌 것은 무엇일까요?
산보 (散步),진검승부 (眞劒勝負),유야무야 (有耶無耶),단사표음 (簞食瓢飮),
4
중요무형문화재 제76호로 우리나라 고유의 무예입니다. 상대의 힘이나 허점을 이용하는 ‘이것’은 언뜻 보기에는 탈춤처럼 경쾌하면서 부드럽지만 안에서 나오는 엄청난 힘은 상대를 일시에 절명시킬 수도 있는데, ‘이것’을 칭하는 것이 아닌것은 무엇입니까? 
택견,각희,비각술,태권도,
4
원래 만주인의 옷으로, 1887년 흥선대원군이 만주 보정부(保定府)의 유거 생활에서 풀려나 귀국할 때 입고 오면서부터 널리 착용됐었다고 합니다. 저고리 위에 덧입는 옷으로, 따뜻하고 보기에도 좋아 방한용으로 널리 입었던 이 옷은 무엇일까요?
마고자,저고리,당의,두루마기,
1
네 사람이 모두 다리를 건너는 데 각각 1, 2, 3, 5분이 걸립니다. 깜깜한 밤인데다 손전등이 하나뿐이어서, 기껏해야 두 사람이 같이 건널 수 있습니다. 다리의 한 쪽에 있던 네 사람이 모두 건너가려면 최소 얼마의 시간이 걸릴까요? 다리 중간에서 기다리거나 손전등을 던져줄 수는 없습니다.
10분,11분,12분,13분,
3
다음에서 공통적으로 설명하는 영어단어는 무엇일까요?·경마에서 출전하는 말의 걸음걸이를 조정하기 위해 연습 상대가 되는 말·선거에서 한 조가 된 입후보자 가운데 하위 후보자를 일컫는 정치용어·미국의 부시 대통령과 딕 체니 부통령
running mate,soul mate,working mate,housemate,
1
전쟁에 관한 영화를 보면, 야간 투시경을 쓰고 정찰하는 군인들의 모습이 종종 등장하는데요, 여기서, 이들이 쓴 야간 투시경은 이 전자기파를 활용한 것입니다. 다음 중 무엇입니까?
가시광선,자외선,적외선,X-ray,
3
다음은 여러분의 교과서에 나오는 순수고유어입니다. 이중에서 어휘의 뜻풀이가 잘못된 것은 무엇일까요?
어름: 두 물건이 맞닿은 자리,영성긏다 : 영리하고 현명하다,영절스럽다 : 보기에 그럴 듯하다,슬밋하다: 거침새 없이 길고 곧다,
2
대기 중의 부유 분진의 표면에서 반응하는 무색의 기체로 자연에서는 주로 화산이나 온천에 존재합니다. 호흡을 통해서 '이것'이 노출되면 점막을 자극하여 호흡기 관련 질환을 일으키기도 하는데, 도심 대기오염의 주범이기도 한 '이것'이 아닌 것은?
아황산가스,질소,이산화황,SO2,
2
기업의 가장 일반적인 자금조달 방법은 주식발행입니다. 주식은 흔히 주식시장에서 거래되는데. 우리나라는 거래대상에 따라 증권거래소와 코스닥, 그리고 장외시장으로 '이것'이 있습니다. 아직 상장이나 등록되지 않은 기업들이 발행하는 주식을 거래하는 곳으로, 2000년 우리나라에서 세 번째로 문을 연 이 주식시장은 무엇입니까?
제 3시장,장외주식 호가 중개시장,블랙마켓,
3
지금 보시는 식에서 ㉰에 들어갈 수는 무엇일까요? 여기서 ㉮, ㉯, ㉰는 0을 포함한, 1에서 9까지의 자연수입니다. ㉮ ㉯ + ㉰ ㉮ = ㉮ ㉯ ㉮ 
9,1,7,0,
1
다음 고사성어에서 “마”의 한자 뜻이 다른 하나는 무엇입니까? 
주마간산,마이동풍,죽마고우,호사다마,
4
컴퓨터를 켤 때 시간이 많이 걸려 짜증나는 경우가 있습니다. 이는 컴퓨터의 핵심부품인 기억용 반도체의 성능 때문인데, 이를 해결할 수 있는 것으로 ‘이 메모리 반도체’가 부상하고 있습니다. 자석의 성질을 이용한 ‘이 메모리 반도체’는 무엇입니까? 
M램,N램,R램,L램,
1
우리가 쓰는 말 중에는 지역 이름이 들어간 것들이 많습니다. 다음 중에서 지역 명칭이 들어가지 않는 것은 무엇일까요? 
조생감귤,안성맞춤,삼수갑산,영광굴비,
1
'마음에서 마음으로 전하는 일'이라는 뜻의 고사성어로 "염화미소(拈華微笑)가 있습니다. 다음 중에서 그 의미가 다른 고사성어는 무엇입니까? 
염화시중(拈華示衆),이심전심(以心傳心),동상이몽(同床異夢),심심상인(心心相印),
3
나폴레옹은 전쟁터에서 '이것'이 있어야 비로소 식사를 했으며, 대문호 발자크와 철혈재상 비스마르크도 이것을 즐겨 먹었다고 합니다. 수온이 18℃를 넘으면 독이 있으나, 그 이하인 요즘이 제철인데. 다른 패류와 달리 조직이 부드럽고 단백질 등 영양분의 소화흡수율이 높아 '바다의 우유'라고 불리는 이것의 명칭이 아닌것은? 
굴,굴조개,모려(牡蠣)·석화(石花),해삼,
4
1982년 애니메이션 단편영화<빈센트>로 데뷔한 이래 동화적 아름다움과 공포영화의 전율, 코미디적 요소가 뒤섞인 독특한 영화세계를 구축하고 있는 미국의 영화감독입니다. <가위손> <화성침공> 등을 만든 '이 사람'은 누구입니까?
팀 버튼,알렉스 프로야스,피터 잭슨,제임스 맨골드,
1
사태에 대한 정확한 인식 없이 감정에 호소하고 인기 위주의 정책을 펴는 정치 지도자를 비판할 때 쓰는 말입니다. 아르헨티나의 대통령이였던 페론과 그의 추종자들이 보여준 정치 행태가 대표적인 사례라 할 수 있는데,'이 용어'가 아닌 것은?
포퓰리즘,민중주의,대중인기영합주의,
2
백제의 상좌평, 신라의 상대등, 고려의 문하시중은 오늘날 우리 정부조직의 어떤 직책입니까? 
국회의장,대통령,대법원장,국무총리,
4
정부가 적자 예산을 편성해야 하는 경우는 다음 중 언제일까요? 
물가가 오를 때,경기가 과열될 때,실업이 늘어날 때,통화량이 늘어날 때,
3
다음 중에서 의미가 다른 하나는 무엇입니까? 
Hang in there!,Don't lose heart!,Keep going!,Suit yourself.,
4
다음 설명이 가리키는 영화용어는 무엇입니까? 블록버스터와는 달리 흥행배우가 등장하지 않거나 예술성과는 거리가 먼상업적 영화를 일컫는 말로 주로 공포, 액션, 코미디물이 주종을 이룬다. 관객들이 카타르시스를 느낄 수 있는 잔혹함과 코믹함, 파격적인 내용으로 독특한 장르적 위치를 차지하고 있다 
B급 영화,X급 영화,
1
다음 고사성어에는 모두 동물이 등장하는데요, 이 중에서 12간지에 속하지 않는 동물이 등장하는 고사성어는 무엇입니까? 
토사구팽,지록위마,새옹지마,용두사미,
2
40개의 공을 다음의 조건에 맞게 바구니에 나누어 담으려고 합니다. 세 번째 바구니에는 몇 개의 공을 담아야 할까요? 
10개,11개,12개,13개,
2
다음은 영국의 청교도 혁명과 프랑스 대혁명에 대한 설명인데요, 이 중 두 혁명의 공통점이 바르게 연결된 것은? ① 왕정을 폐지하고 공화정을 선포하였다. ② 혁명의 발단은 종교 문제에 있었다. ③ 자유, 평등, 박애가 혁명의 기본 이념이었다. ④ 시민 사회의 발전을 촉진하였다. 
1,2,2,3,1,4,2,4,
3
1. 다음은 문학작품과 작품에 등장하는 이상향을 연결한 것입니다. 이중 연결이 잘 못된 것은 무엇일까요? 
걸리버 여행기-엘도라도,이태백의 한시-무릉도원,박지원 허생전- 빈섬,허균 홍길동전 - 율도국,
1
다음은 공통적으로 어떤 상황에서 적용되는 규칙인가? ▶타이브레이크 ▶서든데스 ▶세팅 
부상자 발생,동점,악천후,5반칙,
2
긴 끈을 한번 접에 가운데를 자르면 3개의 끈이 되고, 두 번 접어서 가운데를 자르면 5개의 끈이 됩니다. 그렇다면, 51번 접어 가운데를 자르면 모두 몇 개의 끈이 될까요? 
101,102,103,104,
3
아일랜드 철학자 프랜시스 허치슨은 "최대 다수에게 최대 행복을 가져오는 행위가 좋다"라는 '공리주의'원칙을 발표했는데요, 이 원칙은 후에 제레미 벤담에 의해 도덕철학으로 발전했습니다. 여기서, '공리주의'를 바르게 쓴 한자는 다음 중 무엇입니까? 
公利主義,公理主義,功利主義,共利主義,
3
다음 고사성어 중에서 독서와 관계 없는 것은? 
한우충동(汗牛充棟),남아수독오거서(男兒須讀五車書),신언서판 (身言書判),위편삼절(韋編三絶),
3
각막이 비정상적으로 마르는 안구 건조증 예방에 지용성 비타민인 '이 비타민'이 효과가 있다고 합니다. 또한 이집트의 파피루스에 야맹증이 '이 비타민'의 결핍 때문에 생긴다고 했는데, 주로 어류의 간과 어류를 많이 먹는 동물에게 많은 '이 비타민'은 무엇입니까? 
A,B,C,D,
1
다음은 우리나라의 절기와 그 특징을 서술한 것인데요, 잘 못 짝지어진 것은 무엇일까요? 
우수(雨水)-봄기운이 돌고 초목이 싹틈,망종(芒種)-보리는 익어 먹게 되고, 볏모는 자라서 심,처서(處暑)-공기가 점점 차가워지고, 초목에 찬이슬이,상강(霜降)-이때부터 서리가 오기 시작함,
3
다음 낱말들을 국어사전에서 찾을 때, 처음에 나올 낱말은? 
새옹지마,쌍곡선,생방송,샤머니즘,
1
“?”에 들어갈 수는? ========================================= 79 - 88 - 96 - 102 - 114 - ? =========================================
126,127,128,129,
3
조세는 중앙 정부의 조세인 국세와 지방 자치 단계가 부가 징수하는 조세인 지방세로 나눌 수 있다. 다음 중 국세에 해당되지 않는 것은? 
소득세,재산세,부가 가치세,특별 소비세,
2
조선의 실학자 박지원이 쓴 <열하일기>는 그가 중국의 연경(燕京)을 다녀와서 쓴 기행문인데요, 연경은 지금의 어디입니까? 
천진(天津),상해(上海),중경(重慶),북경(北京),
4
다음은 우리가 흔히 쓰는 말들입니다. 이 중에서 순 우리말이 아닌 것은 무엇입니까? 
한가위,아침,점심,저녁,
3
다음 고사성어 중에서 친구 사이의 우정을 가리키는 한자어가 아닌 것은 무엇입니까? 
관포지교(管鮑之交),금석지교(金石之交),기인지우(杞人之憂),막역지우(莫逆之友),
3
5천년 전 메소포타미아 칼데아 지방의 사람들은 양떼를 지키면서 무료함을 달래며 별자리를 만들었다고 하는데요, 다음 중 우리나라에서 볼 수 없는 별자리는 무엇입니까? 
카시오페이아 자리,남십자성 자리,거문고 자리,전갈자리,
2
<논어> '위정편'에는 공자가 일생을 회고하면서 자신의 학문 수양의 발전과정에 대해 기술한 대목이 있습니다. 다음 중 잘못된 것은 무엇입니까? 
15세가 되어 학문에 뜻을 두었음.,30세에 학문의 기초를 확립했음.,40세에는 하늘의 명을 알았음.,60세에는 남의 말을 순순히 받아들였음.,
3
다음은 용비어천가의 첫째 장입니다. 海東(해동) 六龍(육룡)이 나라샤 일마다 天福(천복)이시니 古聖(고성)이 同符(동부)하시니 이중 육룡은 임금을 상징하는데, 다음 중 육룡에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
목조,경종,익조,태종,
2
다음 중 삼현 육각 (三絃六角)에 해당하지 않는 악기는 무엇입니까? 
해금,대금,장구,징,
4
진공은 주위 대기보다 압력이 낮은 공간을 의미합니다. 다음 중 압력이 가장 낮은 상태는 무엇일까요? 
문어의 빨판 내부,젖 먹는 갓난아이 입안,태풍이나 허리케인의 내부,우리별 1호가 있는 천3백 킬로미터 상공,
4
다음은 우리나라 고속도로의 명칭입니다. 이 중에서 도로의 진행 방향이 다른 하나는 무엇입니까? 
남해고속도로,영동고속도로,88올림픽 고속도로,서해안 고속도로,
4
디지털 이론은 0과 1로 구성된 2진법으로부터 시작됩니다. 여기서 2진법은 독일의 라이프니츠가 중국의 어떤 책을 해석하기 위해 만든 도구인데요, 다음 중 무엇입니까? 
서경,시경,예기,주역,
4
두 가지의 일간지를 구독하던 홍길동씨는 사정상 그 중 하나의 구독을 중지하려고 합니다. 그런데 구독중지 의사를 밝혔음에도 계속해서 신문이 배달되자 이를 시정하려고 합니다. 다음의 정부기관 어디에 신고하면 됩니까? 
공정거래위원회,문화관광부,언론중재위원회,정보통신부,
1
우리가 현재 쓰는 대부분의 고사성어는 『삼국지연의』에서 유래한 것입니다. 다음 고사성어 중에서 『삼국지연의』에 나오는 위(魏)나라 조조와 직접 관련 있는 것은 무엇입니까? 
계륵 (鷄肋),백미 (白眉),삼고초려 (三顧草廬),읍참마속(泣斬馬謖),
1
강은 소설의 무대로 자주 등장합니다. 다음 중 소설과 무대가 되는 강이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
채만식의 ‘탁류’ - 금강,김동인의 ‘배따라기’ - 대동강,이정환의 ‘샛강’ - 한강,박경리의 ‘토지’ - 영산강,
4
수질 등급 중 1급수는 오염되지 않은 깨끗한 물을 말합니다. 다음 중 1급수에 사는 지표생물이 아닌 것은 무엇일까요? 
쉬리,버들치,메기,가재,
3
다음 축제들의 배경 도시의 연결이 잘못된 것은 무엇입니까? 
춘향제-남원,인산 축제-금산,머드 축제-보령,소싸움 축제-김천,
1
다음의 표현 중 신체에서 나온 말이 아닌 것은 무엇입니까? 
활개를 치다.,비위를 맞추다.,억장이 무너지다,배알이 꼬인다.,
3
다음 내용에 공통적으로 해당되는 색은 무엇입니까? 
노랑(Yellow),초록(Green),검정(Black),빨강(Red),
1
다음 중 서울의 옛 지명이 아닌 것은 무엇입니까? 
남경,금성,양주,한성,
2
영화 <식스 센스>에서 주인공의 아내는 지하창고에서 와인을 꺼내는데, 이 때 자세히 살펴보면 와인 병은 모두 눕힌 상태로 보관돼 있습니다. 와인을 이렇게 보관하는 이유는 무엇일까요? 
침전물이 생기지 않게 하기 위해서,공기가 들어와 와인이 산화되는 것을 막기 위해서,외부 충격을 덜 받게 하기 위해서,습도를 낮춰 곰팡이가 피는 것을 막기 위해서,
2
다음 중 우리나라에서 유래한 고사성어가 아닌 것은 무엇입니까? 
함흥차사,자린고비,두문불출,장삼이사,
4
쿠베르탱은 ‘근대 5종 선수만이 올림픽 대회의 진정한 선수로 불릴 수 있다.’고 했습니다. 그럼 다음 중 근대 5종 경기 종목이 아닌 것은 무엇일까요? 
승마,펜싱,사격,레슬링,
4
사람이 벼슬길에 들어섰거나 출세의 길에 접어들었을 때 '등용문(登龍門)'이라는 표현을 씁니다. 이 말은 <후한서>에서 유래한 것으로 중국 상류에 '용문'이라는 계곡이 있는데, '이 물고기'가 용문에 오르면 용이 된다는 뜻을 가지고 있습니다. 여기서 '이 물고기'는 다음 중 무엇일까요? 
붕어,잉어,가물치,미꾸라지,
2
지난해 한 문학잡지와 협회가 공동으로 조사한 바에 따르면 20세기 한국 최고 소설가로 황석영이 선정됐다. 또 소설로는 조세희의 '이 작품'이 선정됐는데 '이 작품'은? 
시간여행,침묵의 뿌리,난장이가 쏘아 올린 작은 공,돛대 없는 장선,
3
다음 보기 중 어법에 맞게 말한 것은 무엇일까요? 
술과 담배를 일절 금하다.,역전 앞에서 만나다.,설레이는 마음에 목이 메다.,이것이 나의 유일한 바램이다.,
1
통계청 발표에 따르면 2000년 현재 우리 나라의 노인 인구는 7.2%로 이미 본격적인 노령화사회에 진입했다고 합니다. 노령화사회는 노인인구가 전체 인구에서 7%이상 차지하는 사회를 말하는데, 이 때 기준이 되는 나이는 만 몇 살일까요? * 정답 : 65세 
61세,63세,65세,67세,
3
1. 다음 중 우리 화폐의 도안 소재로 사용되지 않은 것은 무엇일까요? 
오죽헌,도산서원,벼이삭,석가탑,
4
일본에서 1980년대 말 부동산가격이 터무니없이 상승했으나 부동산 경기가 나빠지면서 여기에 관련됐던 많은 기업들이 큰 손실을 입거나 도산하는 경우가 많았습니다. 최근 우리 나라의 경제 현상과 비슷하다는 지적이 많은데 이런 경제 현상을 나타내는 표현이 아닌것은? 
거품경제,버블 이코노미,거품현상,인플래이션,
4
판소리 열두 마당 중 하나인 '적벽가'는 중국의 소설을 각색한 것입니다. 다음 중 무엇일까요? 
삼국지연의,수호지,서유기,초한지,
1
다음 설명을 잘 듣고 답해주세요. 허생은 만 냥으로 안성에서 대추며, 밤, 감, 배 등 과일을 모조리 두 배의 값으로 사들였다. 허생이 과일을 몽땅 쓸었기 때문에 온 나라가 잔치나 제사를 못 지낼 형편에 이르렀다. 얼마 안 가서, 허생에게 두 배의 값으로 과일을 팔았던 상인들이 도리어 열 배의 값을 주고 사 가게 되었다. 자, 허생은 다음의 우리 나라 법률 중에서 어느 법을 위반한 것일까요? 
특정 경제 범죄 가중 처벌 등에 관한 법률,개발 이익 환수에 관한 법률,경제 자유 구역의 지정 및 운영에 관한 법률,건강 기능 식품에 관한 법률,물가 안정에 관한 법률,
5
1. 다음 중 국제 스포츠 행사와 개최지를 잘못 연결한 것은 무엇일까요? 
2003년 하계유니버시아드 - 대구,2004년 올림픽 - 베이징,2006년 월드컵 - 독일,2006년 아시안 게임 - 도하,
2
납작한 원통이 쌓여 있는 모습을 위에서 보았을 때, 앞에서 보았을 때, 옆에서 보았을 때 화면과 같이 보였다면, 모두 몇 개의 원통이 쓰였을까요? 
20,21,22,23,
2
통계청 발표에 따르면 지난 4월 실업률은 3.3%인 것으로 나타났습니다. 실업률은 실업자가 경제활동인구에서 차지하는 비율을 말하는데, 그럼 이 때 경제 활동 인구의 기준이 되는 나이는 만 몇 살일까요?(만으로) 
15세,16세,17세,18세,
1
화가 날 때 흔히, '부아가 치민다'고 합니다. 이 때 '부아'는 '이 신체 기관'을 뜻하는 순우리말인데, '이 신체기관'은 다음 중 무엇일까요? 
간,허파,창자,심장,
2
다음은 공자가 제자인 안회를 두고 한 말입니다. 어질도다 안회여, 한 소쿠리의 밥과 한 표주박의 물로 누추한 곳에 거처하면 다른 사람은 근심을 견디지 못하거늘 안회는 즐거움을 잃지 않는구나. 어질도다 안회여 이 말에서 유래한 사자성어는 다음 중 무엇일까요? 
日就月將,過猶不及,簞食瓢飮,切磋琢磨,浩然之氣,
3
다음 두 사람의 이야기를 듣고 답해주세요. 물은 섭씨 100도에 끓는다. 그런데 등산가서 어떤 액체를 끓였더니 100도가 되기 전에 끓는다. 따라서 이 액체는 물이 아니다. 
제정신을 가진 사람이라면 우리의 제안을 반대할 수는,공주는 박세리를 배출한 고장이다. 저 친구도 공주 출,생명을 소중히 여겨야 한다. 따라서 파리나 모기같은,
3
다음 설명이 공통적으로 말하는 길이 단위는 무엇일까요? - 지구 자오선 길이의 4천만 분의 1 - 질량수가 86인 크립톤이 방출하는 오렌지 빛 파장의 1,650,763.73(백6십5만7백6십3.73)배의 길이 - 빛이 진공 내에서 299792458(2억9천9백7십9만2천4백5십8)분의 1초 동안 진행하는 거리 
m,cm,mm,km,
1
다음 설명을 잘 듣고 국내 총생산을 계산해서 써주세요. 올해 국내 총생산은 모두 얼마일까요? 주영, 나경, 진희 세 친구가 있었다. 주영은 한국 제일의 패션 회사 사장이 되어 올해 200억 원 어치의 옷을 만들어 수출했다. 그리고 나경은 미국으로 건너가 김치 회사를 차려 올해 현지에서 10억 원 어치를 생산하였다. 그리고 진희는 우리 나라에 설립한 프랑스 화장품 업체에 취직을 했는데, 그 회사는 올해 15억 원 어치의 화장품을 생산했다. 
210억원,225억원,215억원,25억원,
3
다음에서 연상되는 숫자는 무엇입니까? ·동양에서 완전수 ·만원권에서 시각장애자를 위한 점자 표시 ·검투사를 주인공으로 한 프랑스 작가 뒤마의 소설 ·원칙적으로 구속 수사되는 음주 운전 적발 횟수 
1,2,3,4,
3
아무 일에나 끼여들기 좋아하는 사람을 흔히 ‘오지랖이 넓다’고 하는데, 여기서 ‘오지랖’은 무슨 뜻일까요? 
오장육부,발의 크기,겉옷의 앞자락,팔의 길이,
3
음 보기와 공통적으로 관련있는 그리스 문자는 무엇입니까? - 종합주가지수와 개별주가의 움직임 사이의 관계를 나타내는 지표 - 소프트웨어의 시험용 버전 - 알파벳이라는 명칭의 유래 
Α,α,β,B,
3
1949년 6월 8일, 조지 오웰의 소설《1984년》이 출판되었습니다. 가공의 나라 오세아니아에서 벌어지는 전체주의적 지배 양상을 묘사한 이 작품에서 권력과 감시, 극한적인 억압의 주체로 상징되는 존재는 무엇입니까? 
빅 브라더, 대형,동물농장,
1
현충일이 6월 6일로 정해진 것은 24절기 중 하나인 이 절기와 관련이 있습니다. 다음 중 어떤 절기일까요? 
입하,망종,하지,곡우,
2
신라의 충신이었던 박제상은 일본의 신하가 될 것을 권유하는 왜왕에게 “내 차라리 계림의 개, 돼지가 될지언정 왜왕의 신하로 부귀를 누리지 않겠다.”고 했습니다. 박제상의 이런 태도와 관련 있는 세속오계 규율은? 
事親以孝,臨戰無退,交友以信,事君以忠,
4
1972년, '하나밖에 없는 지구를 보호하자'라는 슬로건 아래 최초의 유엔환경회의가 스톡홀롬에서 열렸습니다. 이후 국제연합총회에서는 당시 회의가 열린 '이 날'을 세계 환경의 날로 지정했는데, 언제입니까? * 정답: 
3월 22일,5월 31일,6월 5일,12월 10일,
3
1. 우리 문화재 중 7만여 점이 넘는 문화재가 해외에 유출된 것으로 알려져 있는데, 다음 중 현재 국내에서 볼 수 있는 문화재가 아닌 것은 무엇일까요? 
신사임당의 초충도,장승업의 귀거래도,안견의 몽유도원도,신윤복의 미인도,
3
다음 빈칸에 들어갈 우리말 단위를 차례대로 써주세요. ▶ 굴비 한 ( ) = 20마리 ▶ 고등어 한 ( ) = 2마리 ▶ 말린 오징어 한 ( ) = 20마리 
두름 - 축 - 손,손 - 두름 - 축,두름 - 손 - 축,축 - 두름 - 손,
3
선희는 일주일에 한번씩, 진희는 3일에 한 번씩 수영장에 갑니다. 선희와 진희가 5월 18일 수영장에서 만났다면 다음 만나는 날은 몇 월 몇 일일까요? 
5월 25일,5월31일,6월 8일,6월15일,
3
다음 설명이 말하는 숫자를 합하면 모두 얼마일까요? ▶ 프로농구에서 공격 제한 시간 ▶ 하루동안 시계의 분침이 도는 횟수 ▶ 입춘을 시작으로 하는 절기상의 구분 
70,71,72,73,
3
때가 묻은 실크 스카프를 집에서 빨 때 빈 병에 '이것'을 3분의 1쯤 붓고 스카프를 넣어 뚜껑을 닫고 힘차게 흔들어 주면 되는데, 이것은? 
벤젠,식초,설탕,소금,
1
다음 중 우리말과 북한말이 잘못 연결된 것은 무엇일까요? 
소형택시 - 발바리차,각선미 - 다리매,단짝친구 - 딱친구,잡곡밥 - 떨렁밥,
4
화면에 보이는 숫자는 어떤 규칙을 가지고 배열돼 있습니다. 이 경우 물음표에 올 숫자는 무엇일까요? 2 5 11 23 ? 
45,46,47,48,
3
한 가정에서 가전제품을 동시에 여러 개 사용하는 경우, 다음 중 증가하지 않는 것은 무엇일까요? 
집안 온도,전압,전류,소비전력,
2
다음 설명과 관련 있는 색의 물감들을 같은 비율로 섞었을 때 만들어지는 색은 무엇일까요? ▶ 모스크바 크렘린 성벽 북동쪽에 위치한 광장. ▶ 어린이 통학 버스 ▶ 수산자원 보호를 위해 설정해 놓은 수산자원보호지구. 
검은색,흰색,푸른색,붉은색,
1
다음 중 '늘리다'와 '늘이다'를 잘못 사용한 것은 무엇인가? 
고무줄을 늘이다.,엿가락을 늘리다.,재산을 늘리다.,머리카락을 땋아 늘이다.,
2
다음 내용에 해당하는 숫자를 순서대로 쓰여진 것은? * 유비가 제갈량을 자신의 사람으로 만들기 위해 찾아간 횟수 * 로마의 지도자 줄리어스 시저가 태어난 달 * 문어 다리 수 
3-7-8,4-7-7,3-8-8,4-7-9,
1
1972년 케냐에서 처음 제안된 '이것'은 1982년 4월 30일에 채택된 국제해양법 조약의 일부입니다. 자국 연안으로부터 200해리의 모든 자원에 대해 독점권을 행사할 수 있도록 규정한 유엔 국제해양법상의 구역을 무엇이라 합니까?
EEZ,BMZ,BEZ,EMZ,
1
다음 중 동물과 그 동물의 어린 새끼를 이르는 말이 아닌 것은 무엇일까요? 
꿩 - 꺼병이,명태 - 노가리,고등어 - 고도리,호랑이 - 능소니,
4
한 학자가 고분에서 발견된 숯의 방사성 동위원소 탄소 14의 비율이 현재 숯의 1/4인 것을 이용해 지금부터 11,400년 전의 숯이라고 판단했습니다. 이때 이 학자는 방사성 동위원소 탄소 14의 반감기를 몇 년으로 계산한 것일까요? 
5.500년,5,600년,5,700년,5,800년,
3
조선시대 매년 봄이 되면 임금이 농사가 잘되길 기원하며 '선농단'에서 제사를 지냈다고 합니다. 이 제사에서 유래한 음식이 있는데, 다음 중 무엇일까요? 
육개장,설렁탕,신선,삼계탕,
2
투명인간을 소재로 한 영화, <할로우 맨>! 하지만 실제로 투명 인간이 존재한다면 앞을 볼 수 없을 것입니다. 만일 눈의 '이것'이 투명하면 상이 맺히지 않고 빛이 그대로 통과해 아무 것도 볼 수 없는데, 눈의 조직 중 하나인 이것은 다음 중 무엇일까요? 
유리체,각막,망막,수정체,
3
다음은 가상으로 작성된 뉴스 기사의 일부분입니다. 다음 들려주는 내용과 관련 깊은 소설의 작가와 제목이 맞게 된 것은? 어젯밤 11시경, 서울 변두리 한 빈민 가옥에서 20대 여인이 숨진 채 발견됐습니다. 시신을 처음 발견한 사람은 사망자의 남편 김 모씨로, 인력거꾼인 김씨에 따르면 일을 마친 후 아내가 원하던 설렁탕을 한 그릇 사 가지고 귀가했을 때 이미 여인은 죽어 있었다고 합니다. 
현진건- 운수 좋은 날,김동리-무녀도,이효석-메밀꽃 필 무렴,김유정-동백꽃,
1
소고기나 돼지고기는 부위마다 부르는 이름이 다른데, 다음 중 돼지고기의 부위를 가리키는 말이 아닌 것은 무엇일까요? 
갈비,채끝살,갈매기살,목살,
2
다음의 보기들에서 공통적으로 연상되는 알파벳은 무엇일까요? ▶ 김병현 ▶ 절대 온도 ▶ 모차르트 ▶ 금 
Q,G,A,K,
4
태양계의 행성 이름은 대부분 그리스 로마신화에서 따왔습니다. 다음 중 행성의 영어 이름이 잘못된 것은 무엇일까요? 
목성 - Jupiter,명왕성- Ｍercury,토성 - Saturn,해왕성 - Neptune,
2
궁정발레에서 극장발레로 발전한 발레는 19세기 후반, 커다란 발전을 보였습니다. 특히 지금 이 작품의 작곡가가 발레 음악에 참여하면서 더욱 활성화됐는데, 그럼 다음 중 이 작곡가의 발레음악이 아닌 것은 무엇일까요? 
백조의 호수,지젤,잠자는 숲속의 미녀,호두까기 인형,
2
"초등학교 시절, 소풍 전날 밤은 언제나 노루잠으로 지새웠다"에서 '노루잠'의 뜻풀이로 옳은 것은 무엇입니까? 
옷 입은 채 아무 곳에서나 쓰러져서 자는 잠,꼿꼿이 앉은 채로 자는 잠,깊이 들지 못하고 자주 깨는 잠,비좁은 방에 여럿이 모로 끼어 자는 잠,
3
해바라기가 심어져 있는 화분이 20000원입니다. 해바라기가 화분보다 만원이 더 비싸다면 그 화분의 값은 얼마입니까? 
5000원,10000원,12500원,15000원,
1
다음 설명이 말하는 숫자를 모두 합하면 얼마일까요? ▶ 프로이트가 나눈 인간 정신의 구성 요소 ▶ 삼각함수 종류의 수 ▶ 태양계를 이루고 있는 행성의 수 
16,17,18,19,
3
월드컵 공인구는 모양은 둥글지만 오각형과 육각형의 조각, 32개를 이어 붙여 만든 것이다. 그럼 공인구에 있는 오각형 조각은 몇 개인가? 
12개,16개,18개,20개,
1
현재 우리 나라에서 발행되고 있는 지폐와 주화의 액면 총 합계 금액은? 
16,600원,16,660원,16,616원,16,666원,
4
다음 제시된 문장을 사실이라고 한다면 보기 중 가장 진실에 가까운 것은? ▶ 지구에는 바다가 없다 
배는 교통 수단이 아니다.,물고기는 살 수 없다.,낚시꾼이 없어진다.,고래는 존재하지 않는다.,
4
다음 중 목뼈의 수가 다른 동물은 무엇일까요? 
기린,독수리,코끼리,하마,
2
다음 중 세계기록유산으로 지정된 우리 나라 유물이 아닌 것은?
승정원일기,직지심체요절,해인사 장경판전,훈민정음해례본,조선왕조실록,
3
다음 중 국가와 수도가 잘못 연결된 것은? 
필리핀 - 마닐라,남아프리카공화국 - 요하네스버그,오스트레일리아 - 캔버라,독일 - 베를린,
2
파리, 메뚜기 등 곤충은 대부분 머리, 가슴, 배의 3부분으로 나뉘며 모두 6개의 다리를 가지고 있습니다. 그렇다면 거미의 다리는 모두 몇 개일까요? 
4개,6개,8개,10개,
3
가래떡을 대나무 칼로 썰어 동글동글하게 팔자 모양으로 만든 '조랭이 떡'과 만두를 넣고 만든 '조랭이떡국' 은 원래 이곳의 전통음식인데요. '조랭이떡국' 외에도 경단과 약과가 고유음식으로 유명한 이곳은 어디일까요? 
함흥,평양,개성,신의주,
3
어떤 자리를 차지하는 것이 확실시 될 때 '떼어논 당상' 이라는 표현을 쓰는데요. 원래 이말은 당상관 벼슬을 떼어서 따로 놓았다는 말에서 유래한 것입니다. 그렇다면 당상관은 당시 몇 품 이상의 벼슬을 가리키는 말입니까? 
정일품,정이품,정삼품,정사품,
3
동요 '달맞이' 는 이 사람이 작사한 대표적인 작품인데요. 이곡의 작사가로 우리나라 동요역사의 산증인으로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
윤극영,이은상,윤석중,강소천,
3
다음중 조선 중기의 학자인 이황의 작품이 아닌 것은 무엇일까요? 
도산십이곡,퇴계필적,성학십도,성학집요,
4
우리나라에서는 예로부터 미인은 세가지 것이 검고 세가지 것이 희어야 한다는 이른바 미인과 관련한 3흑3백론이 있습니다. 그렇다면 다음중 3백에 해당하지 않는 것은 무엇일까요? 
살결,손,발,치아,
3
수질오염의 정도에 따라 보통 1급수에서 4급수까지 구분하는데요. 그렇다면 황갈색의 탁한 물로 비교적 수질오염에 내성이 강한 붕어나 거머리 등이 살 수 있는 물은 무엇입니까? 
1급수,2급수,3급수,4급수,
3
정월 민속놀이인 윷놀이는 윷을 던져서 나오는 모양에 따라 각각의 동물들을 상징하는 말을 놓게 되는데요. 그렇다면 다음 중 '걸' 이 상징하는 동물은 무엇일까요? 
말,개,양,소,
3
보통 겨울의 별자리라고 하면 한겨울인 1월의 저녁 9시경에 볼 수 있는 별자리들을 일컫는데요. 그렇다면 다음 중 대표적인 겨울철 별자리가 아닌 것은 무엇일까요? 
오리온자리,황소자리,쌍둥이자리,페가수스자리,
4
다음 우리말의 세는 단위들중 숫자 20과 관계없는 것은 무엇입니까? 
굴비 한 두름,바늘 한 쌈,북어 한쾌,오징어 한 축,
2
금오신화는 조선 전기에 김시습이 지은 한문 소설집인데요. 다음중 금오신화에 수록돼 전하는 5편에 해당하지 않는 것은 무엇입니까? 
만복사 저포기,용궁부연록,이생규장전,남궁선생전,
4
나이를 가리키는 한자어 중 희수(喜壽)는 77세를 일컫는데요. 그렇다면 '백수(白壽)' 는 몇 세를 가리키는 말입니까? 
100세,99세,101세,98세,
2
최근 영상물등급위원회는 청소년보호 원칙하에 인기 컴퓨터게임에 대한 등급판정을 내린바 있는데요. 그중 온라인게임 '리니지' 는 청소년은 이용할 수 없다는 판정을 받았습니다. 이것은 몇세 미만의 청소년들이 '리니지' 를 즐길 수 없다고 명시한 것입니까? 
12세,15세,18세,19세,
3
세계에서 러시아 다음으로 넓은 영토를 가진 나라는 어디입니까? 
미국,중국,인도,캐나다,
4
강원도를 대표하는 명승지로 관동팔경이라는 것이 있습니다. 다음중 관동팔경으로 꼽히지 않는 것은 무엇입니까? 
강릉 경포대,철원 고석정,고성 삼일포,통천 총석정,
2
어떤 지층의 지질연대를 나타내는 화석을 표준화석이라고 하는데요. 그렇다면 다음중 중생대의 표준화석이 아닌 것은 무엇입니까? 
암모나이트,맘모스,시조새,공룡,
2
우리나라의 동전중 10원짜리는 구리와 이것의 합급입니다. 이것은 무엇입니까? 
납,니켈,아연,주석,
3
다음중 매우 다급하고 위태로운 상황을 나타내는 사자성어가 아닌 것은 무엇입니까? 
일촉즉발,누란지세,풍수지탄,백척간두,
3
한번의 날개짓으로 구만리를 날고, 굶어도 좁쌀은 먹지 않는다는 전설의 새 봉황은 이 나무가 아니면 결코 내려앉지 않는다고 하는데요. 이나무는 무엇입니까? 
명자나무,대나무,오동나무,주목나무,
3
한반도를 동·서로 크게 가르는 산줄기를 일컬어 백두대간이라고 합니다. 그렇다면 백두대간은 백두산에서 어느 산까지의 산줄기를 말하는 것입니까? 
지리산,한라산,태백산,소백산,
1
다음중 평균적인 뇌의 무게가 가장 무거운 것은 무엇입니까? 
침팬지,공룡,코끼리,인간,
3
조선 해역에 통상을 요구하기 위해 나타난 최초의 서양선으로 기록된 암허스트호의 국적은 어디입니까? 
영국,미국,프랑스,네덜란드,
1
숫자의 시작과 끝을 의미하는 0은 원래 이나라에서 처음 사용됐다고 하는데요. 이나라는 어디입니까? 
이집트,중국,로마,인도,
4
토마토를 먹을 때 설탕을 곁들여 먹으면 토마토가 가지고 있는 이 비타민이 흡수되지 못하는데요. 이 비타민은 무엇입니까? 
비타민 A,비타민 B,비타민 C,비타민 D,
2
다음중 그림형제의 그림동화에 수록되지 않은 작품은 무엇입니까? 
헨젤과 그레텔,인어공주,잠자는 숲속의 미녀,백설공주,
2
규합총서에는 '밥먹기는 봄과 같이 하고 국먹기는 여름과 같이 하고, 이것 먹기는 가을과 같이 하고, 술 마시기는 겨울과 같이 하라' 는 내용이 있습니다. 여기서 이것은 무엇입니까? 
차,장,묵,나물,
2
다음 인물들은 모두 아시아의 노벨상이라 불리는 '막사이사이상' 을 수상한 바 있습니다. 이중 최초의 한국인 수상자는 누구입니까? 
법륜스님,장기려,이태영,장준하,
4
다음중 학덕이 뛰어난 공자의 제자 10명을 일컫는 공문십철(孔門十哲)에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
안회,염유,자로,공손추,
4
다음은 윤석중 작사 윤극영 작곡의 동요 '어린이날 노래' 입니다. 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 말은 무엇인지 골라주세요? 날아라 새들아 푸른 하늘을 달려라 냇물아 푸른 (효과음)을 오월은 푸르구나 우리들은 자란다 오늘은 어린이날 우리들 세상 
들판,숲속,벌판,동산,
3
다음중 단종의 복위를 꾀하다가 숙청된 사육신에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
성삼문,김시습,이개,하위지,
2
우리 민법상 남자의 경우 만 18세에 달한 자는 부모 또는 후견인의 동의를 얻어 혼인할 수 있습니다. 그렇다면 여자는 만 몇세 일때 부모 또는 후견인의 동의를 얻어 혼인할 수 있을까요? 
만16세,만17세,만18세,만19세,
1
다음은 윤석중 작사의 동요 '옹달샘' 입니다. ()로 처리된 부분에 들어갈 말은 무엇인지 골라주세요? 깊은 산속 옹달샘 누가 와서 먹나요 맑고 맑은 옹달샘 누가 와서 먹나요 달밤에 ()가 숨바꼭질 하다가 목마르면 달려와 얼른 먹고 가지요 
사슴,여우,노루,토끼,
3
조선왕조의 마지막 왕은 제27대 왕으로 보위에 올랐던 순종입니다. 그렇다면 제 34대 왕으로 보위에 올랐던 고려의 마지막 왕은 누구입니까? 
창왕,공민왕,우왕,공양왕,
4
다음 제시되는 5가지의 자료에 등장하는 동물중 분류학상 가장 관계가 먼 동물은 무엇입니까? 
사람,오랑우탄,고릴라,개코원숭이,침팬지,
4
질량이 똑같은 쌍둥이 어린이가 놀이터에서 그네를 탈 때, 한 어린이는 앉아서, 그리고 다른 어린이는 서서 그네를 타려고 합니다. 과연 어떤 어린이의 그네가 더 느리게 왕복할까요? 
앉아 있는 어린이,서 있는 어린이,
1
다음은 최옥란 작사, 홍난파 작곡의 동요 '햇볕은 쨍쨍' 입니다. ()안에 들어갈 단어는 무엇인지 골라주세요? 햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝 모래알로 떡해놓고 조약돌로 ()지어 엄마누나 모셔다가 맛있게도 냠냠
조반,아침,소반,밥상,
3
일을 빨리 진행하기 위해 힘을 더 가할 때 흔히 "박차(拍車)를 가한다"는 표현을 쓰는데요. "박차를 가한다"는 표현과 그 뜻이 통하는 한자성어는 무엇입니까? 
동분서주(東奔西走),불철주야(不撤晝夜),주마가편(走馬加鞭),권토중래(捲土重來),
3
우리나라의 청소년보호법은 청소년에게 술과 담배를 판매하는 행위를 금지하고 있습니다. 그렇다면 청소년보호법상 그 기준이 되는 나이는 만 몇 세일까요? 
16세,17세,18세,19세,
4
다음 우리 고유의 명절을 가리키는 명칭들입니다. 이 중 성격이 다른 하나는 무엇입니까? 
한가위,가배,중추절,천중절,
4
다음중 야구경기에서 쓰이는 용어가 아닌 것은 무엇인지 골라주세요? 
핫코너,스토브 리그,백 스트로크,낫 아웃,
3
다음중 우리나라 가곡 '오빠생각' 에 나오지 않는 새이름 두개를 골라주세요? 
뜸북새,접동새,뻐꾹새,기러기,부엉새,
2
다음의 도시들중 행정구역상 경상북도에 속하지 않은 곳은 어디입니까? 
경주,문경,밀양,안동,구미,
3
다음 정약용의 3대 저서가 아닌 것을 골라주세요? 
목민심서,자산어보,흠흠신서,경세유표,
2
영화‘누구를 위하여 종은 울리나' 는 헤밍웨이의 원작소설을 바탕으로 만들어진 것인데요. 이 영화는 1936년 이나라에서 파시즘파와 공화파간에 발발한 내전을 배경으로 주인공 로베르토와 마리아의 이루지 못한 사랑을 그리고 있습니다. 이 내전이 일어난 나라는 어디입니까? 
프랑스,영국,스웨덴,스페인,
4
애국가의 가사에도 나오는 남산의 '남'이라는 접두어는 본래 '앞'을 뜻하는 말입니다. 그렇다면 샛별, 샛바람에 쓰인 접두어 '새-'는 본래 어느 방향을 가리키는 말입니까? 
동쪽,서쪽,남쪽,북쪽,
1
다음 단어들 중 접두어로 쓰인 '선-'의 의미가 나머지와 다른 하나는 무엇입니까? 
선무당,선웃음,선머슴,선술집,선잠,
4
다음 내용에 등장하는 사람들중 나이가 오십세 이하인 사람들의 나이를 모두 합하면 얼마인지 써주세요? [그날 배를 탄 사람은 별로 없었다. 약관에 이른 청년 한 명과 지천명에 이른 사내 한 명, 그리고 불혹에 이른 사내 한 명과 이순에 이른 노인 한 명이 전부였을 뿐이다.] 
100,110,120,130,
2
띠를 나타내는 십이지는 모두 열두가지 동물로 이뤄져 있는데요. 그렇다면 다음의 고대소설중 십이지에 해당하는 동물을 소재로 삼은 것은 무엇입니까? 
별주부전,장끼전,서동지전,섬동지전,
3
1961년 구소련이 발사한 보스토크 1호를 타고 지구 상공을 일주한, 인류 최초의 우주비행사는 누구입니까? 
발렌티나 테레쉬코바,유리 가가린,알렉세이 레오노프,블라디미르 데주로프,
2
감상적 아름다움을 추구한 에꼴 드 파리의 대표적 화가로, <<퐁파두르 부인의 초상>> 등 주로 긴 목을 가진 여인상을 많이 그린 이 사람은 누구입니까? 
모네,고흐,모딜리아니,밀레,르느아르,
3
차이코프스키는 일찍이 자신이 작곡한 이 곡을 가리켜“이것은 요란하고 시끄럽다. 애정없이 쓴 곡이기 때문에 예술적 장점이라고는 아마 전혀 없을 것”이라고 말한 바 있는데요. 차이코프스키가 러시아 음악협회의 권유로, 러시아가 나폴레옹에게 거둔 승리를 기념하기 위해 만든 이 곡은 무엇입니까? 
백조의 호수,1812년 서곡,잠자는 숲 속의 미녀,호두까기 인형,비창 교향곡,
2
1847년 발표된 이 소설은 본래 커러벨이라는 남자 필명으로 출간되었는데요. 고아로 자란 소녀와 로체스터경의 사랑을 그린 여류작가 샤롯브론테의 이 소설은 무엇입니까? 
제인 에어,셜리,교수,빌레뜨,
1
저서<<거대한 얼음을 넘어 북쪽으로>>를 남긴 미국의 대표적 탐험가로, 1909년 세계 최초로 북극점 정복에 성공한 이 사람은 누구입니까? 
쿠크,피어리,난센,엘즈워스,
2
지구를 둘러싸고 있는 밴 앨런대를 처음 발견한 인공위성으로, 1958년 미국 최초로 발사된 이 인공위성의 이름은 무엇입니까? 
익스플로어 1호,스푸트니크 1호,뱅가드 1호,타이로스 1호,
1
젊은 여자들의 일상언어를 그대로 옮겨 놓은 듯한 문체로 유명한 일본의 여류 작가로, 대표작<<키친>>을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
소노 아야꼬,요시모토 바나나,미우라 아야고,히구찌 나쯔꼬,
2
니체의 영원으로의 회귀 사상에 바탕을 두고, 프라하를 배경으로 토마스 등 주인공들의 삶을 포스트모던 기법으로 그려낸 밀란 쿤데라의 소설은 무엇입니까? 
웃음과 망각의 책,미소를 머금게 하는 사랑이야기,농담,참을 수 없는 존재의 가벼움,
4
어려서 양친을 잃고 신체적 콤플렉스 속에서 성장하며 인생에 대해 눈뜨는 소년 필립의 이야기를 다룬 서머셋 모옴의 대표작은 무엇입니까? 
달과 6펜스,인간의 굴레,레드,면도날,과자와 맥주,
2
다음중 편형동물에 속하지 않는 두개를 골라 주세요? 
간디스토마,플라나리아,십이지장충,히드라,
3
1904년 드랭, 블라맹크와 함께 야수파를 창시한 프랑스의 화가로, <<목련꽃을 든 오달리스크>>등 강렬한 색채대비가 돋보이는 작품들을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
마티스,앙드레 드랭,모리스 드 블라맹크,죠르주 루오,
1
1936년부터 1951년까지 뉴욕 양키스에서 활동하며 56게임 연속안타의 대기록을 세운 이 사람은, 메이저리그 사상 최초로 연봉 10만달러를 돌파하기도 했던 메이저리그의 전설적인 스타입니다. 마릴린 먼로와 결혼해 화제를 낳기도 했던 이사람은 누구입니까? 
베이브 루스,프레드 클라크,루 게리그,조 디마지오,요기 베라,
4
다음은 촌수에 대한 문제입니다. /할아버지와 나는 촌수로 2촌 관계에 있습니다. 그렇다면 할아버지의 형제가 낳은 자녀를 가리키는 당숙은 나와 몇촌 관계입니까? 
3촌,4촌,5촌,6촌,
3
러시아 5인조에 속하는 대표적인 민족음악가로, 대표작 <<세헤라자데>>, <<꿀벌들의 비행>>등을 남긴 이 작곡가는 누구입니까? 
무소르그스키,림스키 코르사코프,발라키레프,보로딘,
2
오스트리아의 명문 합스부르크 가 출신으로 프랑스 루이 16세와 결혼했으나, 극심한 사치행각으로 민중들의 분노를 사 프랑스혁명이 진행되던 1793년 단두대에서 처형당한 이 사람은 누구입니까? 
쟌느 바로아 드 라모트,마리 앙뜨와네트,로자리 라 모리엘,샤론 드 폴리냐크,
2
과학적 실증 방법을 통해 새로운 사회윤리를 제시하고자 한 실증철학의 시조로, 사회학의 아버지라 불리기도 하는 프랑스의 이 철학자는 누구입니까? 
콩디야크,생시몽,베르그송,콩트,쿠쟁,
4
점프컷을 이용해 인간 존재의 의미를 추구한 프랑스의 대표적인 누벨바그 감독으로 <<네 멋대로 해라>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
장 뤽 고다르,피에르 파올로 파졸리니,장 르누아르,프리츠 랑,
1
노르웨이의 전설을 바탕으로 한 이 희곡은 극작가 입센의 작품중 풍부한 상상력이 돋보이는 작품으로 꼽히는데요. 솔베이그라는 연인을 둔 몰락한 지주의 아들 페어의 비극적 삶을 통해 부와 권력을 쫓는 인간의 야망과 추락을 그린 이 작품은 무엇입니까? 
사회의 기둥,인형의 집,민중의 적,페르귄트,헤르게트란의 전사,
4
'솔베이그의 노래' 는 입센의 작품 '페르귄트' 를 바탕으로 노르웨이의 작곡가인 이사람이 동명의 제목으로 만든 극음악에 나오는 노래인데요. 노르웨이 국민악파 음악을 확립하는데 선구자적 역할을 한 작곡가로, 대표작 피아노협주곡 '가단조' 등을 남긴 이사람은 누구입니까? 
드보르작,그리그,시벨리우스,스메타나,
2
마음에서 일어나는 분한 마음을 가리켜 흔히 부아가 치민다 혹은 부아가 난다라는 말을 쓰곤 하는데요. 그렇다면 여기에서 말하는 부아란 우리 몸의 오장중 어느 기관을 가리키는 것입니까? 
간장,심장,비장,폐장,신장,
4
다음 중 빛을 싫어하고 몸이 납작한 편형동물에 속하지 않는 것을 모두 골라주세요. 
간디스토마,플라나리아,십이지장충,히드라,
3
"여자로 태어나는 것이 아니라 여자로 만들지는 것"이라는 말로 남성본위의 여성론을 반박한 프랑스의 여류 작가로, <<제2의 성(性)>>을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
해리어트 비처 스토,아니 에르노,시몬느 드 보봐르,마르그리트 유르스나르,
3
1775년부터 스페인의 궁정화가로 일한 이사람은 19세기 후기인상주의와 사실주의에 많은 영향을 미친 것으로 평가받고 있습니다. 대표작 '옷을 벗은 마하' '1808년 5월 3일' 등을 남긴 스페인 출신의 이화가는 누구입니까? 
달리,피카소,미로,고야,
4
에스파냐어로‘꽃이 피는 나라’라는 뜻을 가지고 있는 이곳은 1845년 미국의 27번째 주가 되었는데요. 쿠바인 집단 거주지로 유명한 마이애미가 대표적 도시로 꼽히며, 디즈니월드, 에버글레이즈 국립공원 등 세계적으로 유명한 관광지가 있는 미국의 이 주는 어디입니까? 
켄터키주,플로리다주,펜실베니아주,오하이오주,일리노이주,
2
이 그림은 극적인 구도와 흑백의 교묘하고 치밀한 대비효과에 의해 죽음의 테마를 표현한 20세기의 기념비적 회화로 평가받고 있습니다. 피카소의 대표작으로 독일의 무차별 공격에 대한 분노를 담고 있는 이 그림은 무엇이니까? 
프랑코의 꿈과 허언,통곡하는 여인,게르니카,전쟁과 평화,
3
민요는 크게 지역에 따라 경기, 남도, 동부, 서도민요로 나뉩니다. 그렇다면 아래 민요는 어느 지역의 민요입니까? [양산도 / 닐리리야 / 도라지타령] 
경기민요,남도민요,동부민요,서부민요,
1
근대음악 발전의 과도기에 속한 이사람은 부다페스트, 함부르크, 빈 등 여러 도시의 주요 음악단체 지휘자를 역임하면서 뛰어난 음악해석으로 명성을 얻었는데요. 작곡에 있어 대편성의 관현악을 사용한 것으로 유명하며, 대표작 '부활교향곡'을 남긴 보헤미아출신의 이 작곡가는 누구입니까? 
모리스 라벨,리하르트 바그너,피에트로 마스카니,쥬제페 베르디,구스타프 말러,
5
1919년 발간된 영국작가 서머셋 모옴의 장편 소설로, 프랑스의 후기인상파 화가 폴 고갱의 생애를 소재로 삼은 이 작품은 무엇입니까? 
챔버드 구의 라이자,달과 6펜스,잭 스트로오,인간의 굴레,탐험가,
2
아름다운 자연을 뜻하는 '금수강산' 이라는 말이 있는데요. 다음중 금수강산의 '수' 자에 해당하는 한자를 골라주세요. [錦( )江山] 
秀,繡,受,水,
2
15세기 포르투갈 마누엘 1세의 후원으로 리스본을 출발, 근 1년만에 칼리카트에 도착해, 인도 항로를 처음으로 개척한 이 사람은 누구입니까? 
바르톨로뮤 디아스,마젤란,바스코 다가마,엔리케,
3
프랑스 미술의 전통을 근대에 계승한 뛰어난 색채가라는 평가를 받고 있는 이사람은 말년에는 지병인 류머티즘성 관절염 때문에 손가락에 연필을 매고 그림을 그렸다고 합니다. 대표작 '목욕하는 여인들' 을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
드가,고흐,고갱,르누아르,모네,
4
지진파 중 속도가 가장 빠르며, 고체, 액체, 기체 모두 통과하는 것으로, 매질의 진동과 파의 진행방향이 같은 이 종파는 무엇입니까? 
P파,S파,레일리파,러브파,
1
기원전 4세기경 기하학을 창시한 사람으로, 알렉산드리아 수학 학교를 설립했으며, <<기하학 원론>>이란 저서를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
탈레스,피타고라스,유클리드,데카르트,라이프니츠,
3
문학작품 속 주인공들의 성격을 분석해 햄릿형과 돈키호테형으로 분류한 러시아작가로, 소설 <<첫사랑>>, <<아버지와 아들>>등을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
도스토예프스키,투르게네프,톨스토이,고골리,
2
아마존의 산림파괴가 가속화되면서 대기중 이산화탄소 농도가 높아져 점차적인 지구 온난화를 가져오고 있는데요. 이러한 지구온난화 방지를 위한 구체적 이행 방안으로 1997년 12월에는 이곳에서 의정서를 채택하기도 했습니다. 온실가스 배출량의 의무적감축과 관련한 의정서를 채택한 회의가 열린 일본의 이 도시는 어디입니까? 
요코하마,나가사키,오사카,교토,
4
현재 네덜란드 암스테르담에서는 1888년 10월말부터 12월까지 프랑스 남부 아를에서 이사람이 고갱과 함께 지내던 시절 그린 그림들의 전시회가 열리고 있는데요. 고갱과 함께 후기 인상주의를 대표하는 작가로 대표작 '해바라기' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
르느와르,반 고흐,세잔,모네,
2
1874년 파리에서 열린 '무명예술가 협회전'에 출품된 이 사람의 걸작, <<인상-해돋이>>에서 '인상파'라는 이름이 처음 비롯됐다고 하는데요. 빛의 마술사로 불렸으며. 인상파의 대표적 화가로 꼽히는 이 사람은 누구입니까? 
르느와르,모네,쇠라,세잔,
2
다음의 영화제목들을 잘 들어주십시오.[돌로렌스 클레이븐, 미저리, 그린마일, 쇼생크탈출] 지금 열거한 영화들은 모두 이 작가의 소설을 원작으로 삼고 있습니다. 미국의 대표적인 대중작가로 꼽히는 이사람은 누구입니까? 
스티븐 킹,시드니 셀던,엘리스 피터스,앤서니 기든스,
1
오케스트라가 연주를 시작하기 전에 이 악기의 소리를 듣고 조율을 하는데, 높은 음역의 목관악기를 뜻하는 불어 '오부아'에서 유래한 이 악기는 무엇입니까? 
비올라,바이올린,첼로,콘드라베이스,오보에,
5
다음 보기와 공통적으로 관련되는 색깔은 무엇입니까? [-음악에서 귀로 식별할 수 있는 모든 주파수 영역이 동시에 들리는 효과. -가전업체의 주력상품으로 냉장고·세탁기 등의 제품을 특정색깔과 관련해 부르는 명칭 -정치적 목적을 달성하기 위해 암살, 파괴 등을 수단으로 하는 우익세력의 테러] 
흰색,검은색,빨간색,녹색,
1
16세기 스위스에서는 츠빙글리의 영향을 받은 이 사람이 종교개혁을 주도했는데요, 개인의 구원이 신에 의해 예정되어 있다고 주장한 이 사람은 누구입니까? 
루터,발도,위클리프,사보나롤라,칼뱅,
5
다음은 역사상의 어느 인물이 남긴 유서중 일부분입니다. [나는 귀머거리이니 좀더 큰소리로 외쳐달라거나 하는 말을 남에게 할 수는 없었다. 남보다 더 완전해야 할 감각이 병들어 있다는 사실을 어떻게 받아들여야 한단 말인가?] 이같은 내용의 유서를 남겼으며 치명적인 귓병을 앓으면서도 피아노소나타 '하머클라비어' 등을 비롯한 다수의 걸작을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
모차르트,베토벤,슈베르트,비발디,
2
용액의 산성과 염기성 여부를 측정하는 지시약 중 하나로, 녹색을 띠며, 산성과 만나면 노란색으로 변하는 이것은 무엇입니까? 
페놀프탈레인용액,메틸오렌지용액,BTB용액,요오드용액,
3
1951년 베니스 영화제에서 일본인 최초로 그랑프리를 수상한 사람으로, <<라쇼몬>> , <<카게무샤>>등을 만든 영화감독은 누구입니까? 
키타노 다케시,오스 야스지로,미조구치 겐지,구로자와 아키라,
4
생명력이 넘치는 언어로 1971년 노벨 문학상을 받은 칠레의 시인으로, 대표작 <<모든 이들의 노래>>를 남겼으며, 영화<<일 포스티노>>로 더욱 유명해진 이 사람은 누구입니까? 
패트릭 화이트,파블로 네루다,새뮤얼 베케트,가르시아 마르케스,
2
최근 프랑스에서는 이 사람의 탄생 200주년을 맞아 기념행사가 한창이라고 하는데요. 특히 올해는 유로화 도입으로 이 사람의 이상이었던 단일통화 구축이 결실을 이룬 해여서 그 의미가 더 각별하다고 합니다. 대표작 '노트르담의 꼽추' 를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
장 폴 사르트르,생존 페로스,알베르 카뮈,빅토르 위고,
4
이 음악은 차이코프스키의 교향시 '만프레드 교향곡' 인데요. 이작품은 이사람의 극시 '만프레드' 를 소재로 작곡된 것입니다. 19세기 낭만파 문학을 대표하는 영국시인으로 대표작 '이단자' , '차일드 해럴드의 순례' 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
바이런,엘리엇,워즈워드,키이츠,
1
다산 정약용이 주장한 토지 개혁론으로, 국가가 토지를 소유하고 농가의 노동력에 따라 토지를 분배하여 농업 생산력을 늘리고자한 이것은 무엇입니까? 
여전제,정전론,균전제,한전론,
2
여성 음역을 소화해내는 카운터 테너 중 브라이언 아사와, 데이비드 다니엘과 더불어 세계 3대 카운터 테너로 불리는 독일 출신의 성악가는 누구입니까? 
안드레아스 숄,헤르만 프라이,알프레드 델러,알렉산드로 모레스키,
1
잘못된 정보가 퍼지는 것을 의미하는 유언비어라는 말이 있는데요. 다음중 유언비어의 비자에 해당하는 한자를 골라주세요? [流言( )語] 
非,比,蜚,悲,
3
진통을 줄이는 분만법중 하나인 라마즈 분만법은 되풀이된 경험에 의해 반응을 일으킨다는 조건반사의 개념을 응용한 것이라고 합니다. 그렇다면 조건반사의 개념을 정립한 사람으로 1904년 노벨 생리학상을 수상한 이사람은 누구입니까? 
이반 파블로프,콘라트 로렌츠,파울 에를리히,에밀 코허,일리야 메치니코프,
1
프랑스 대혁명 때 처형당한 화학자로, 연소(燃燒)가 공기 중 산소와의 화합이라는 것을 증명했으며, 질량보존의 법칙을 발견한 사람은 누구입니까? 
라플라스,라부아지에,베르톨레,캐번디시,
2
열렬한 애국주의자였던 이사람은 체코의 급진적 예술 단체에서 활동하며 민족적 색채가 강한 작곡활동을 펼쳤는데요. 연작 교향시 '나의 조국'을 대표작으로 남겼으며, 체코 국민음악의 아버지라 불리는 이사람은 누구입니까? 
드보르자크,야나체크,스메타나,리스트,
3
프롤레타리아 문학의 선구자 역할을 한 20세기초 러시아의 대문호로, <<어머니>>, <<밤주막>> 등을 쓴 사람은 누구입니까? 
막심 고리끼,톨스토이,알렉산드르 푸슈킨,도스토예프스키,
1
최근 헐리우드에서는 과거 명작들의 재개봉 열풍이 불고 있는데요. 그중에는 밀로스 포먼감독이 제작한 영화도 포함돼 있습니다. 그렇다면 재개봉이 예정된 밀로스 포먼감독의 영화에 등장하는 천재작곡가로 오페라 '주피터 교향곡' 등의 명작을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
베토벤,모차르트,바그너,베르디,브람스,
2
송나라 도언(道彦)이 지은 전등록에는 마음과 마음으로 서로 뜻이 통한다는 뜻의 이심전심이라는 말이 나오는데요. 다음중 이심전심의 세번째 글자에 해당하는 한자를 골라주세요. [以心( )心] 
傳,全,前,專,
1
코페르니쿠스는 태양중심 우주관을 앞세운 지동설을 주장한 것으로 유명합니다. 그렇다면 지구중심 우주관을 앞세운 히파르코스의 학설을 이어받아 천동설을 주장한 그리스의 천문학자로 저서 '알마게스트' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
아폴로니오스,프톨레마이오스,에우독소스,아리스토텔레스,
2
수산자원에 대한 자국의 독점권을 행사할 수 있는 배타적 경제수역의 경우, 자국의 권리를 행사할 수 있는 거리는 연안으로부터 몇 해리까지입니까? 
100해리,200해리,300해리,400해리,
2
올해 '도이치 오퍼 베를린'과 신영옥이 국내 공연을 가질 이 작품은 모차르트의 대표적인 오페라로, 바람둥이 백작을 풍자하는 내용입니다. <<세빌리아의 이발사>>의 후편이라고도 불리는 이 작품은 무엇입니까? 
후궁(後宮)으로부터의 도주,돈 조반니,피가로의 결혼,크레타의 왕 이도메네오,
3
올해 베를린 영화제에서 최우수 작품상을 수상한 일본의 대표적 애니메이션 감독으로 <<바람계곡의 나오시카>>, <<천공의 성 라퓨타>> 등을 만든 이 사람은 누구입니까? 
미야자키 하야오,다카하타 이사오,모치즈키 토모미,콘도 요시후미,
1
도쿠가와 막부시대에 일본에 서양의 신문물을 전해 난학이라는 새로운 학문활동을 발생시켰던 이 나라는? 
스페인,네덜란드,포르투갈,영국,
2
구루병은 골격의 발육장애 및 변형을 일으키는 증상으로 비타민 중 이것의 결핍이 주원인입니다. 이것은 무엇입니까? 
비타민 A,비타민 C,비타민 D,비타민 E,
3
유럽의 정치, 경제통합을 위해 1992년 조인된 조약으로, 특히 유럽 전체가 유로화를 사용하는데 근간이 된 이 조약은 무엇입니까? 
마스트리히트조약,암스테르담조약,로마조약,신유럽연합조약,튜린조약,
1
이사람의 생애에 있어 술은 문학과 철학의 원천이었다고 할만큼 술을 즐겼다고 하는데요. 이사람의 명시 장진주(將進酒)에는 술에 대한 찬미와 함께 특유의 호탕한 기개가 잘 나타나 있습니다. 두보와 함께 중국 시문학의 정점으로 불리며 시선으로까지 추앙받고 있는 이사람은 누구입니까? 
이백,두보,백거이,도연명,왕유,
1
맹자에 이루편에는 스스로 자신을 학대하고 돌보지 아니한 것을 뜻하는 자포자기라는 말이 나오는데요. 다음중 자포자기의 마지막 글자에 해당하는 한자를 골라주세요? [自暴自( )] 
器,氣,棄,己,
3
바빌로니아의 왕이 왕권의 강화를 위해 제정한, 세계에서 가장 오래된 성문법으로 현재 원형이 루브르 미술관에 소장되어 있는 이것은 무엇입니까? 
십이표법,헤브라이법,함무라비 법전,수메르법,
3
미국의 남서부와 멕시코의 국경지대에 흐르는 강으로 라틴아메리카와 앵글로 아메리카의 문화적 경계가 되는 이 강은 무엇입니까? 
콜로라도 강,리오그란데 강,미시시피 강,아마존 강,
2
영화 ' 사운드 오브 뮤직' 의 무대가 된 이 곳은 모차르트가 태어난 음악의 성지로 유명하며, 해마다 이곳에서 그를 기념한 음악제가 열리고 있습니다. 우리말로 '소금의 성'을 뜻하는 이름을 가진 오스트리아의 이 도시는 어디입니까? 
비엔나,빈,인스부르크,잘츠부르크,
4
바로크 시대의 대표적인 화가로 에칭의 다양한 기법을 완성시켰으며 수많은 자화상으로 유명한 네덜란드 출신의 화가는 누구입니까? 
클림트,렘브란트,베르메르,들라크루아,벨라스케즈,
2
최근 프랑스에서는 이사람의 탄생 200주년을 맞아 기념행사가 한창이라고 하는데요. 특히 올해는 유로화 도입으로 이사람의 이상이었던 단일통화 구축이 결실을 이룬 해여서 그의미가 더 각별하다고 합니다. 대표작 '노트르담의 꼽추' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
샤르트르,보들레르,빅토르 위고,볼테르,
3
아프리카에 널리 분포하는 열대기후로 건계(乾季)와 우계(雨季)가 뚜렷하게 구분되며, 열대 초원이 주로 나타나는 기후형을 무엇이라 합니까? 
열대계절풍기후,열대우림기후,사바나 기후,열대몬순기후,
3
19세기 프랑스의 국민음악협회를 결성하고 교향악운동을 추진한 후기 낭만파 작곡가로, <<동물의 사육제>>를 작곡한 사람은 누구입니까? 
베르디,리스트,브람스,드뷔시,생상스,
5
호주의 선캄브리아대 후기의 지층에서 대량으로 발견된 다세포 동물들의 화석군으로, 최초의 후생동물 화석들로 여겨지는 이것은 무엇입니까? 
콜레니아 화석,키티노조아 화석,에디아카라 동물군,스트로마토라이트 화석,
3
독일의 전기 낭만파 음악가로 자유로운 상상을 모체로 신선한 리듬과 화성미를 표현했으며, <<어린이 정경>> 등을 작곡한 사람은 누구입니까? 
베버,슈만,바그너,드보르작,
2
귀족 출신 여성 잔의 불우한 생을 소재로 해 자연주의 문학의 극치라 평가받은 작품으로, 프랑스의 작가 모파상의 대표적인 소설인 이것은 무엇입니까? 
여자의 일생,비곗덩어리,우리들의 마음,죽음처럼 강하다,
1
초파리 연구로 유전자는 염색체 상에 선상배열을 하며, 대립유전자는 각각 상동염색체의 대등한 위치에 있다는 유전자설을 발표한 사람은 누구입니까? 
알브레히트 코셀,토머스 헌트 모건,허먼 조지프 멀러,조슈아 리더버그,
2
최근 십자군 원정을 배경으로 한 이 사람의 신작소설 <<바우돌리노>>가 유럽에서 화제가 되고 있습니다. 기호학, 철학, 문학 등 다방면에서 활동하고 있는 이탈리아 학자로, 소설<<장미의 이름>> ,<<푸코의 추>> 등으로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
루이지 바르찌니,움베르토 에코,부르크하르트,다리오 포,
2
다음 제시된 작품들의 공통적 배경이 된 역사적 사건을 써주세요. [1)윤흥길의 '장마' 2)오상원의 '유예(猶豫)' 3)손창섭의 '잉여인간(剩餘人間)'] 
4.3제주항쟁,4.19민주항쟁,여순사건,6.25한국전쟁,
4
음악은 영국의 근대음악을 대표하는 작곡가 엘가의 대표곡입니다. 전 5곡으로 이루어진 행진곡으로 영국의 제2국가라고도 불리는 이 곡은 무엇입니까? 
수수께끼,제론티어스의 꿈,위풍당당,팔스타프,사랑의 인사,
3
가계소비지출의 각 비용별 배분에 관한 법칙으로, 소득이 낮은 가정일수록 전체생계비 중에서 음식물 지출 비용이 차지하는 비율이 높다는 이 이론은 무엇입니까? 
슈바베의 법칙,엥겔의 법칙,그레샴의 법칙,파레토의 법칙,
2
11세기 말 성직자 임명권을 두고 신성 로마 제국의 황제 하인리히 4세가 교황 그레고리 7세에게 굴복한 사건은 무엇입니까? 
보름스 정교협약,아비뇽 유수,라인동맹,카노사의 굴욕,
4
1783년 파리조약의 미국대표이며 피뢰침을 발명하고, 미국의 독립선언문을 마련하는데 기여한 사람은 누구입니까? 
벤자민 플랭클린,토머스 제퍼슨,존 아담스,알렉산더 해밀튼,
1
사무엘 베케트의 희곡으로 1969년 노벨문학상을 수상했으며 현대인의 존재론적 불안을 나타낸 작품은 무엇입니까? 
말론은 죽다,고도를 기다리며,승부의 끝,오, 아름다운 나날,
2
일본 누벨바그의 주역으로 영화 <<나라야마 부시코>>,<<우나기>>로 칸영화제 그랑프리를 두 번 수상한 일본의 영화감독은 누구입니까? 
구로사와 아키라,미조구치 겐지,오즈 야스지로,이마무라 쇼헤이,
4
반감기가 15년인 어떤 물질이 있습니다. 이 물질이 처음 질량의 1/16이 되려면 몇 년이 걸리겠습니까?
40년,45년,50년,60년,
4
이 교향곡은 모차르트의 교향곡 중 장조 조성을 사용한 밝고 힘찬 곡으로 알려져 있습니다. 4악장으로 이루어진 작품으로 모차르트가 최후로 작곡한 이 교향곡은 무엇입니까?
파리교향곡,피가로의 결혼,주피터교향곡,하프나교향곡,
3
덴마크의 실존주의 철학자로, 참된 실존을 회복하기 위해서 신 앞에 선 ‘단독자’로서의 인간의 주체성을 강조한 사람은 누구입니까? 
키에르케고르,포이어바흐,셰스토프,베르자예프,
1
이것은 19세기말과 20세기초 주로 프랑스에서 전개된 것으로 회화에서 시작되어 음악에까지 확산된 예술사조인데요. 회화에 있어서는 클로드 모네, 음악에 있어서는 클로드 드뷔시가 이사조의 대표적인 인물로 꼽힙니다. 이 예술사조는 무엇입니까?
고전주의,낭만주의,사실주의,인상주의,상징주의,
4
이 곡은 클로드 드뷔시와 더불어 프랑스 인상주의 음악을 최고수준으로 끌어올렸다는 평가를 받은 이사람의 작품입니다. 협주용이 아닌 순수한 관현악 작품〈<스페인 광시곡>〉과 〈<볼레로>〉를 대표작으로 남긴 프랑스의 이 작곡가는 누구입니까?
클로드 드뷔시,모리스 라벨,안토닌 드보르작,프란츠 리스트,
2
표현파의 선구자인 노르웨이의 화가로, 현대인의 불안한 감정을 잘 표현한 석판화 <절규>등을 남긴 사람은 누구입니까?
뭉크,코코슈카,놀데,키르히너,앙소르,
1
19세기 낭만주의 음악가들에게 영향을 준 바이올리니스트겸 작곡가로 어려운 기교와 즉흥 연주가 특색이며, <<카프리치오>> 등의 작품을 남긴 사람은 누구입니까?
루이스 데 나르바에스,안토니오 라우로,알론소 무다라,로베르트 드 비제,니콜로 파가니니,
5
1957년 뉴욕 필하모닉 상임지휘자를 지낸 미국의 작곡가로, 뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>의 음악을 작곡한 사람은 누구입니까?
마리아 칼라스,레너드 번스타인,아놀드 카츠,쿠르트 마주어,
2
다음 생물중 가장 깨끗한 1급수에 사는 것을 골라주세요? 
가재,붕어,옆새우,실지렁이,잉어,
1
보기에서 제시하는 숫자들의 합과 합이 나오는 과정을 순서대로 써주세요? [- 안국선의 <<금수회의록>>에 등장하는 동물의 수. - 바이올린의 줄의 개수. - 열 두달 중 '동짓달' 에 해당하는 달.] 
25,26,27,28,
3
레오나르도 다빈치, 미켈란젤로와 함께 르네상스 3대 예술가 중 한 사람으로 <<아테네의 학당>>을 그린 사람은 누구입니까? 
미켈란젤로,보티첼리,레오나르도다빈치,라파엘로,
4
기체의 압력과 온도에 대한 이론으로, 기체의 부피는 압력에는 반비례하고, 절대온도에는 정비례한다는 법칙을 무엇이라 합니까? 
아보가드로의 법칙,그레이엄의 법칙,헨리의 법칙,돌턴의 법칙,보일-샤를의 법칙,
5
1919년 일본의 산둥반도 할양이 인정되자, 베이징 대학생들을 중심으로 일어난 반제국, 반봉건주의 운동은 무엇입니까? 
태평천국운동,5.4운동,양무운동,변법자강운동,신해혁명,
2
추리소설과 같은 하드보일드 문학의 대표작가로 <<셜록홈즈>>, <<바스커빌가의개>>등을 쓰기도 한 영국의 대표적인 추리작가는 누구입니까? 
윌리엄 아이리쉬,에드거 엘런포,엘러리 퀸,코난 도일,
4
러시아의 작가 도스토예프스키의 마지막 장편소설로, 아버지의 죽음을 둘러싼 부자, 형제간의 애욕과 심리적 갈등을 그린 작품은 무엇입니까? 
죄와 벌,지하조직에서 온 노트,라마조프가의 형제들,광인,작가의 일기,
3
다음 중 기압을 나타내는 단위가 아닌 것은 어느 것일까요? 
밀리바(mb),토리첼리(Torr),헥토파스칼(hPa),파스칼 (Pa),
4
경복궁의 부속 건물 중 왕비가 내명부(內命府)의 여러 일을 처리하면서 거처하던 곳을 무엇이라 합니까? 
근정전(勤政殿),교태전(交泰殿),강녕전(康寧殿),사정전(思政殿),
2
2002년 월드컵에서 처음으로 본선에 진출한 나라가 아닌 것은 다음 중 어디입니까? 
루마니아,중국,세네갈,에콰도르,
1
고조선 사회를 엿볼 수 있는 8조법의 내용 중 '이것'에 해당하는 내용으로 알맞은 것은 무엇입니까? [남에게 상해를 입힌 자는 '이것' 한다.] 
사형에 처한다.,그 집의 노비로 삼는다.,50만전을 내야한다.,곡식으로 배상한다.,
4
다음 중 광물을 구별할 수 있는 방법이 아닌 것은 무엇입니까? 
광물의 쪼개짐,광물의 크기,광물의 결정 모양,광물의 단단함,
2
흔히 '꿩 대신 닭'이라는 말을 하는데, 이것은 예전에 이 음식에 꿩고기 대신 닭고기를 넣은 데서 유래했습니다. 이 음식은 무엇일까요? 
떡국,잡채,육개장,설렁탕,
1
다음 중 사회학에서 말하는 미래 연구의 방법이 아닌 것은 무엇입니까? 
시나리오법,통계결정법,전문가 합의법,추세외삽법,
2
우리 전통 모자의 한 종류로, 역졸이나 천인, 상제 등이 썼던 것은 무엇입니까? 
정자관,패랭이,남바위,전립,
2
우리나라 속담 중 '모로 가도 서울만 가면 된다'라는 말이 있습니다. 여기에서 '모로'는 무엇을 의미하는 것일까요? 
모르고,다른 길로,험해도,옆으로,
4
미국의 대표적인 지성으로 꼽히는 '이 사람'은 저서 [507년 정복은 계속된다]를 통해 미국식 제국주의와 신자유주의에 대해 정면으로 비판의 화살을 던지고 있습니다. "인간은 누구나 말할 수 있는 능력을 가지고 태어난다"는 변형생성문법 이론의 창시자이기도 한 '이 사람'은 누구입니까? 
수잔 스트레인지,마틴 하트,노암 촘스키,리오 휴버먼,
3
1812년 홍경래의 난으로 곤란한 처지에 놓인 고려인들은 러시아의 연해주와 사할린으로 이주하게 되었습니다. 그 뒤 1937년 스탈린에 의해 중앙아시아로 강제 이주 당하게 되는데, 그렇다면 당시 중앙아시아 지역에 강제 이주당하여 거주하게 된 재소한인들을 무엇이라 부를까요? 
다게스탄인,카자인,카레이스키,코사크인,
3
1910년대 초기 다다이즘을 이끌었던 '이 사람'은 프랑스 출신의 화가이자 조각가입니다. 동시성을 표현한 그림 [계단을 내려오는 누드]라는 작품을 발표하여 커다란 관심을 불러 일으켰고, '레디메이드'라는 새로운 미적 개념을 창조하기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
뒤샹,아르프,피카비아,슈비터스,
1
인디언들은 동물을 사냥할 때 귀를 땅에 대고 동물의 움직임을 들었다고 합니다. 그 이유는 소리의 파동과 관련 있는데, 그렇다면 다음 4가지 보기 중 파동의 전파속도가 가장 빠른 것은 무엇입니까? 
공기,철,물,유리,
4
아이스하키에서 상대편 선수를 팔꿈치, 무릎, 주먹, 스틱 등으로 가격하거나 손으로 잡을 경우, '마이너 패널티'가 적용됩니다. 그렇다면 마이너 패널티가 적용된 선수는 몇 분 동안 퇴장하게 될까요? 
1분,2분,3분,5분,
2
중세 시대 대학은 교수나 학생의 길드적 성격의 조직으로 운영되었습니다. 이탈리아에 위치한 학생 중심 대학의 전형으로, 프랑스 파리 대학과 함께 유럽에서 가장 오래된 대학은 어디입니까? 
베니스 대학,피렌체 대학,라 사피엔자 대학,볼로냐 대학,
4
1937년 12월과 이듬해 1월 사이에 일본군이 당시 중국의 수도로 진격해 들어가 약 30만 명을 살해한 사건입니다. 당시 중국 수도의 이름을 따서 붙여진 '이 사건'은 무엇일까요? 
경신참변,난징사건,자유시참변,류탸오거우사건,
2
24절기의 하나인 한식에는 찬밥을 먹는 풍습이 있습니다. 한식은 제환공에 이어 패자가 되었던 진 문공이 제후에 등극하기 전에 망명생활을 함께한 '이 사람'과 관련이 있는데, '이 사람'은 누구입니까? 
개자추,백리계,영임호,신생,
1
기원전 287년 평민 출신의 독재관이 제정한 법으로 평민회의 결의가 원로원의 재가 없이 전체 시민에 대해 법적 구속력을 지닌다는 내용입니다. 법적으로 귀족과 평민의 동등성을 표현한 이 법을 무엇이라 합니까? 
리키니우스·섹스티우스 법,호르텐시우스 법,십이표법,로마법 대전,
2
맑스에 의해 임시 규약, 창립선언 초안이 작성된 '이 단체'는 1864년에 영국노동조합 대표들의 발의와 프랑스 노동자들의 호응으로 결성되었습니다. 10시간 노동제 쟁취와 협동조합의 발전을 옹호하면서 노동운동의 국제화를 강조했던 이 단체는 무엇입니까? 
제1인터내셔널,제2인터내셔널,제3인터내셔널,제4인터내셔널,
1
처음 분열 조직의 세포를 영양 배지에 넣고 키우면 특별한 기능을 담당하지 않는 상태가 됩니다. 이러한 상태를 가리키는 말로, 생물의 세포나 조직을 떼어내어 영양 배지에서 배양했을 때 형성되는, 분화되지 않는 세포 덩어리를 무엇이라 합니까? 다음에서 해당하지 않는 것은? 
캘러스,유상조직,유합조직,칼루스,종양조직,
5
<<일리아드>>에 나오는 그리스 총지휘관인 아가멤논 가문의 시조인 '이 사람'은 신들을 시험한 죄로 과일 나무로 둘러싸인 연못에 있으면서도 아무것도 먹지 못하는 벌을 받았습니다. '이 사람'은 누구입니까? 
페리파스,펠롭스,뤼카온,탄탈로스,
4
곡은 드뷔시의 '목신의 오후' 전주곡입니다. 이 곡은 님프의 아름다운 육체를 사모한 목신 판의 관능적인 몽상을 묘사하고 있는데, 드뷔시는 이 악상을 '목신의 오후'라는 프랑스의 대표적 근대 서정시에서 얻었다고 합니다. 이 시를 쓴 프랑스의 상징파 시인은 누구입니까? 
아르튀르 랭보,아폴리네르,스테판 말라르메,베를레느,알베르 사맹,
3
다음 중 덴마크의 동화작가 안데르센이 쓴 동화는? 
신데렐라,헨젤과 그레텔,백설공주,미운 오리 새끼,
4
다음 중 뉴튼의 운동 제1법칙과 관련 있는 현상은? 
수영선수가 물을 뒤로 차며 앞으로 나아간다,옷에 묻은 먼지를 털 때 옷을 흔든다,로켓이 가스를 분출하면서 공중으로 올라간다,나무에 달린 사과가 땅으로 떨어진다,
2
다음 중 사람의 이름에서 유래하지 않은 것은? 
퓰리처상,갤럽 여론조사,아이맥스 영화,다우존스 공업평균지수,
3
'악법도 법이다'라는 말이 있는데, 이 말은 다음 중 법의 어떤 성격을 나타내는 말인가? 
법의 타당성,법의 강제성,법의 윤리성,법의 필요성,
2
감귤을 맛있게 먹어본 사람은 감귤 소리만 들어도 군침을 흘리는데, 이것은 다음 중 어떤 현상과 관련이 있는가? 
단순반사,조건반사,각인,지능행동,
2
다음 중 모차르트의 오페라 작품이 아닌 것은? 
피가로의 결혼,마술피리,세빌리아의 이발사,돈 조반니,
3
다음의 태양계 행성 중 밀도가 가장 큰 행성은? 
화성,토성,명왕성,지구,
4
'조나단 스위프트'의 풍자소설 [걸리버 여행기]에서 걸리버의 직업은 다음 중 무엇인가? 
학자,어부,의사,모험가,
3
다음의 단서들을 통해 연상할 수 있는 작곡가는? ▶오른쪽 손가락 ▶낭만주의 ▶ 클라라 비크 ▶ 어린이의 정경 ▶ 사육제 
로베르트 슈만,에릭 사티,안토니오 비발디,클로드 드뷔시,
1
사람의 대장속에서 소화되지 않은 배설물을 분해해 그 양분을 섭취하며 살아가는 대장균은 서로 이익을 주고받는 상리공생의 대표적 생물이다. 그렇다면 대장균이 사람의 장내에서 합성하여 제공하는 것으로 부족하면 혈액응고장애를 일으킬수 있는 이 비타민은 무엇입니까? 
비타민 A,비타민 C,비타민 D,비타민 E,비타민 K,
5
3. 1운동 이후 만주에서는 북로 군정서군, 대한 독립군, 대한 의용군 등 여러 독립군 부대가 지속적인 항일 투쟁을 벌여 혁혁한 전과를 올렸는데, 그중 하나로 홍범도와 최진동 등이 이끈 연합독립군이 독립군본영을 기습해온 일본군을 유인해 대파한 이 전투는 무엇입니까? 
청산리전투,봉오동전투,보천보전투,백운평전투,
2
다음의 설명들이 공통으로 가리키는 곳은? ▶러시아 거주 한인의 임시정부임을 자처했던 대한국민의회가 있던 곳 ▶19세기 후반 한민족의 집단적 거주지인 신한촌이 있던 곳 ▶독립운동가 홍범도장군의 최후망명지 
블라디보스토크,하바로프스크,이르쿠츠크,노보시비리스크,
1
일본문화의 정수를 볼 수 있는 대표적 여행지로 꼽히는 이곳에는 긴카쿠지 같은 역사 깊은 사찰 등 많은 유적들이 남아있다. 이곳은? 
오사카,교토,나라,후쿠오카,
2
이 그림은 파리 근교의 그랑드자트섬에서 맑은 여름날을 보내고 있는 시민들의 모습을 담은 [그랑드 자트 섬의 일요일 오후]라는 작품입니다. 이 작품을 그린 화가는 과학적인 색채분할과 원색의 무수한 점으로 화면을 구성하는 신인상주의의 창시자로 알려져 있는데요. 이 사람은 누구입니까? 
조르주 쇠라,폴 시냑,앙리-에드몽 크로스,막시밀리앙 콕스,
1
다음에서 공통으로 연상되는 색깔은 무엇입니까? [-인터넷에서 전자우편주소, 전화번호 등의 기본적인 사용자 정보를 담고 있는 데이터베이스. -17세기 영국에서 유래한 것으로, 정부가 시정(施政)의 내용을 국민에게 알리는 보고서. -북극이나, 남극 등의 고위도 지방에서 태양광선 때문에 희미한 박명(薄明)이 계속되는 현상.] 
화이트,블루,레드,옐로우,
1
한때 인도문화의 중심지였던 곳으로 인도 북동부에 있는 이 지역은 벼농사지대를 이루고 있으며 세계적인 황마 생산지로도 유명한 곳입니다. 영국 통치하에서 인도의 국민회의파는 이곳을 중심으로 스와라지, 스와데시 등의 강력한 반영투쟁을 전개하기도 했는데요. 1905년 영국의 총독 커슨이 이 지역에 대한 분할령을 발표하면서 인도 민족운동의 본거지가 되었던 이곳은 어디입니까? 
비하르지방,카시미르지방,타밀나두지방,벵골지방,푼잡지방,
4
다음에서 설명하는 숫자들의 합은 모두 얼마입니까? [-베이컨의 우상론에 등장하는 우상의 종류. -임금님의 수라상에 기본적으로 올려지는 반찬의 수. -한국 프로농구에서 한 경기당 쿼터의 수.] 
18,20,22,24,
2
다음 중 오페라 작곡가로 유명한 '베르디'의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
라 트라비아타,카르멘,아이다,리골레토,
2
다음 중 올림픽 입장식에서 제일 마지막으로 입장하는 나라는 어디입니까? 
그리스,올림픽 개최국,알파벳 순서상 마지막 국가,지난 대회의 우승국,
2
다음 중 역사상 체결된 조약과 그 사건이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
베르사유조약 - 제1차 세계대전,제물포조약 - 임오군란,난징조약 - 아편전쟁,시모노세키조약 - 러.일 전쟁,
4
우리 가곡 [비목]은 '초연이 쓸고 간 깊은 계곡'이라는 가사로 시작되는데요. 여기서 '초연'은 무엇을 뜻하는 말일까요? 
공장연기,자욱한 안개,화약 연기,쓸쓸한 연기,
3
다음 중 셰익스피어의 작품 [햄릿]에 등장하는 인물이 아닌 사람은 누구입니까? 
햄릿,데스데모나,오필리아,클로디어스,
2
다음에서 화가와 그 작품이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
피카소 - 아비뇽의 처녀들,밀레 - 이삭줍는 여인들,뭉크 - 절규,드가 - 목욕하는 여자,
4
다음 중 조선시대 유학자인 율곡 이이의 저서가 아닌 것은 무엇입니까? 
면앙정가,성학집요,격몽요결,경연일기,
1
다음 보기에 등장하는 수를 모두 합하면 얼마입니까? [-삼국시대에 백제왕이 일본 왜왕에게 선물했다는 칼 -심장구조에서 우심방과 우심실 사이의 판막을 일컫는 말 -프로기사 조훈현의 바둑 단수] 
19,20,21,22,
1
대표적인 독일의 화학자로 꼽히는 이사람은 1차세계대전당시 살상용 독가스를 만들었다는 이유로 많은 비판을 받은 바 있는데요. 역사상 최초로 암모니아를 합성하는데 성공한 후 공업화에 의한 대량생산에도 성공하여 1918년 노벨화학상을 수상하기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
빌시테터,네른스트,하버,발라하,빈다우스,
3
지난해 일본에서는 일본 사회를 풍미한 유행어에 수여되는 ‘2001년 유행어 대상’을 정치인이 받았다 해서 화제가 됐습니다. 수상 작품은 평소 이 정치인이 외쳐온 6가지 슬로건으로 성역없는 개혁, 쌀백섬정신 등입니다. 지난해 야스쿠니 신사참배를 강행하여 외교적인 마찰을 빚기도 했던 일본의 이 정치인은 누구입니까? 
모리 요시이로,나카소네 야스히로,고이즈미 준이치로,오부치 게이조,
3
여성으로 성전환을 하려는 트랜스젠더는 보통 2년간 지속적으로 몇 가지 여성호르몬 주사를 맞아야 한다고 하는데요. 그 중 가장 대표적인 이 여성 호르몬은 원래 유방의 성장을 돕고, 임신이 가능하게 하는 등의 기능을 하는 것으로, 트랜스젠더는 이 호르몬을 통해 남성으로서의 생식능력을 상실하게 된다고 합니다. 이 여성 호르몬은 무엇입니까? 
유선자극호르몬,에스트로겐,프로게스테론,옥시토신,
2
국대 최대 규모의 습지인 우포늪은 1억 4천만년이라는 유구한 역사를 지닌 곳으로, 이 곳에는 수생식물은 물론 수많은 물새들이 서식하고 있어 생태계 연구에 매우 중요한 장소입니다. 이런 세계적인 중요 습지들은 이 국제 조약에 의해 보호를 받고 있는데요. 1971년 환경오염으로 사라져 가고 있는 철새들의 서식지와 습지의 다양한 생물들을 보호하기 위해 맺어진 이 국제 조약은 무엇입니까? 
람사협약,몬트리올 의정서,런던협약,국제식물보호협약,
1
바다에서 파도가 밀려오는 것을 관찰해보면 파의 높은 부분인 마루를 이루는 곡선, 즉 파면이 그 형태를 조금씩 바꾸면서 움직이는 것을 알 수 있습니다. 이같은 현상은 파면이 시간에 따라 그 다음 파면을 형성해 주는 특성 때문인데요. 이렇게 파면의 각지점이 새로운 파원이 되는 원리를 무엇이라 합니까? 
케플러의 원리,빛의 굴절 법칙,프라운호퍼의 원리,호이겐스의 원리,
4
다음은 고려시대 어떤 문서에 대한 내용입니다. [-사원의 고리대업을 금지시켜 인민들의 피해를 없앤다. -백관의 공복 제도와 평민들의 의복 착용을 차등있게 한다. -연등과 팔관회 행사로 인한 백성들의 부담이 크니 삼가한다.] 이상은 고려 성종때 유학자 최승로가 임금이 갖추어야 할 유교적인 덕목과 불교의 폐단 시정, 신분 질서 확립 등을 꾀하기 위해 임금에게 올린 상소문의 일부입니다. 이것은 무엇입니까? 
시무 28조,오조치적평,제왕운기,훈요 10조,
1
1990년 이라크의 쿠웨이트 침공 당시, 유엔의 특사 자격으로 이라크에 억류됐던 900여명의 서방 인질을 석방시켜 그 능력을 인정받기도 했던 이 사람은, 1997년 유엔 사무총장이 되면서 유엔 사무국내의 대폭적인 개혁에 앞장서 다시 한번 화제가 됐었습니다. 보다 체계화된 세계 평화와 안전 유지를 위해 힘써 온 공로로 지난해(2001년) 유엔과 더불어 노벨 평화상을 공동 수상한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
조디 윌리엄스,야시르 아라파트,넬슨 만델라,코피 아난,
4
예로부터 우리나라에서는 마을마다 수호신에게 제사를 올리는 풍습이 발달했는데요. 이것은 마을의 무당이 제를 주관하는 것으로 주로 3년마다 정초에 의식을 행하는 것을 말합니다. 충남 은산(恩山)에서는 패망한 백제 장군의 넋을 위로하는 의미에서, 동해안 지역 등에서는 마을의 안녕과 풍어제의 의미에서 이것이 행해지고 있는데요. 이러한 마을의 제사 의식을 무엇이라 합니까? 
동제,초혼제,별신제,위령제,
3
영국 역사상 보수세력이 개혁의 주체가 된 대표적인 사례로 꼽히는 이 사람은 수에즈운하를 매수해 이집트 진출의 발판을 구축하고, 1877년 여왕 빅토리아에게 '인도의 여왕'이라 칭하며 제관(帝冠)을 바쳐 대영제국 건설에 공헌한 것으로도 유명합니다. 빅토리아 왕조시대의 보수당 당수이자 수상이었던 이 사람은 누구입니까? 
글래드스턴,디즈레일리,러셀,케어 하디,
2
다음 한자성어 중 '있을 유(有)'가 사용되지 않는 것은 무엇입니까? 
유명무실,유비무환,유언비어,유종지미,
3
그리니치 천문대를 지나는 본초 자오선의 세계 표준시가 오후 6시라면, 우리나라의 표준시는 다음 중 몇 시일까요? 
자정인 밤 12시,오전 9시,다음 날 새벽 3시,정오인 낮 12시,
2
다음 중 금강산 관광에 투입되었던 유람선의 이름이 아닌 것은 무엇입니까? 
금강호,봉래호,풍악호,개골호,
4
흑인의 치아는 백인의 치아 보다 더 하얗게 보이는데요. 이것은 다음 중 어떤 대비 현상 때문입니까? 
보색 대비,색상 대비,명도 대비,채도 대비,
3
다음 중 석유 매장 가능성이 가장 많은 지질 시대의 지층은 무엇입니까? 
선캄브리아대,고생대,중생대,신생대,
4
다음 중 흥선대원군 집권시 일어났던 일이 아닌 것은 무엇입니까? 
당백전 발행,비변사 폐지,경복궁 중건,대전통편 편찬,
4
다음의 단어 중에서 표준어 규정에 맞지 않는 것은 무엇입니까? 
미장이,냄비,아지랭이,상추,
3
문예춘추사가 1935년 창설한 이 상은 일본에서는 신인작가의 등용문으로 그 권위를 인정받고 있는데요. 매년 수여되는 이 상은 우수한 순수문학작품을 발표한 신인작가들에게 주어집니다. 제일동포로는 4번째로 소설가 현월이 '그늘의 집' 으로 지난 2000년 수상한 바 있는 이 상은 무엇입니까? 
아쿠타카와 상,나오키 상,스바루 문학상,요시가와 에이지 문학상,다이부츠 지로상,
1
르네상스 시대에는 고딕양식을 대신하여 그리스의 열주식과 로마의 돔을 결합시킨 르네상스 양식이 등장했는데요. 이시기의 대표적 건축가로는 교황 율리우스 2세의 총애를 받았던 이사람이 꼽히고 있습니다. 미켈란젤로와 더불어 로마의 성 베드로 대성당을 설계한 이사람은 누구입니까? 
레오나르도빈치,미켈란젤로,라파엘로,브라만테,
4
네덜란드의 법학자인 이사람은 종교분쟁에 휘말려 재산 몰수의 형을 선고 받고 복역중 프랑스로 망명한 뒤 루이 13세의 보호 아래 연구와 집필에 전념하였는데요. 국제법을 체계적으로 서술한 '전쟁과 평화의 법'을 집필했으며‘국제법의 아버지’로도 불리는 이 사람은 누구입니까? 
토마스 아퀴나스,그로티우스,레오 스트라우스,이븐 할둔,
2
18세기 중엽에 등장한 이 학설은 자유방임정책의 입장에서 곡물수출의 자유 및 가격통제의 철폐를 주장했는데요. 프랑스의 경제학자 케네를 중심으로 전개되었으며 농업을 유일한 생산적 산업으로 파악하여 농업의 자본주의화를 외친 이 학설은 무엇입니까? 
중농주의,중상주의,성기호설,기술(技術)론,
1
다음의 내용들이 공통적으로 가리키는 숫자는 무엇입니까? [-19세기 영국의 대표작가 찰스디킨즈가 태어난 해. -영국해군의 통상방해로 '미·영 전쟁'이 발발한 해. -마지막 보기는 음악입니다. 나폴레옹의 러시아 침공을 소재로 차이코프스키가 작곡한 이 곡의 제목.] 
1800,1810,1812,1815,
3
다음의 내용들과 관련있는 인물은 누구입니까? [▶ '솔로몬이여, 나는 그대를 이겼노라' ▶ 잠자지 않는 황제 ▶ 테오도라 ▶ 성 소피아성당 ▶ 로마법대전] 
테오도시우스 1세,디오클레티아누스 황제,유스티니아누스 황제,콘스탄티누스 1세,
3
다음 세개의 보기와 관련된 각 숫자를 합하면 모두 얼마입니까? [-우리나라 주민등록번호의 자리수 -고려 태조가 그의 자손들에게 귀감으로 남긴 유훈(遺訓) -중국의 손문(孫文)이 제창한 중국혁명의 지도 이념] 
24,25,26,27,
3
유교의 기본 경전으로 사서 삼경을 들 수 있습니다. 다음 중 사서에 속하지 않는 것은 무엇일까요? 
주역,논어,맹자,대학,
1
다음의 발명품 중 중국에서 발명되지 않은 것은 무엇입니까? 
나침반,종이,주판,화약,
3
다음 중 고전 소설을 신소설로 개작한 작품이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
춘향전-옥중화,흥부전-연의각,심청전-강상련,장화홍련전-장한몽,
4
다음의 명칭 중 지역경제 통합과 관련이 없는 것은 무엇일까요? 
EEC,NAFTA(나프타),Mercosur(메르코수르),ILO,
4
다음 중 남자 한복에서 쓰이는 명칭이 아닌 것은 무엇입니까? 
사폭,부리,배래,수눅,
4
이 곡은 1910년 1월 13일, 오페라로서는 세계 최초로 라디오를 통해 방송된 <카바렐리아 루스티카나>의 일부입니다. 당시 이 곡을 부른 사람은 이탈리아의 유명한 테너였는데요, 나폴리에서 태어났으며, 기계공으로 일하다 실력을 인정받아 1894년에 데뷔한 '이 사람'은 누구입니까? 
프란시스코 타마뇨,앙리코 카루소,넬리 멜바,아델리나 파티,
2
야구에서 퍼펙트 게임은 투수가 상대편 타자들을 한 명도 주루상에 진출시키지 않는 것을 말하며 투수에게는 더할 나위 없는 영광입니다. 그렇다면 퍼펙트 게임이 기록된 경기에서 양팀 모두 선수교체가 없었다고 가정했을 때 퍼펙트 게임을 기록한 투수는 상대팀의 7번 타자와 몇 번 맞대결을 펼쳤을까요? 
2번,3번,4번,5번,
2
다음 중 환경보호와 관련이 없는 것은 무엇입니까? 
그리피스(Green Peace),괴팅겐 선언,몬트리올 의정서,그린 GNP,
2
다음 중 우리나라의 독립과 전후처리에 대한 논의로 1943년에 열렸던 카이로 회담에 참석하지 않았던 사람은 누구입니까? 
윈스턴 처칠,장제스(蔣介石),요시프 스탈린,프랭클린 루즈벨트,
3
다음 중 소설가 '헤밍웨이'의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
무기여 잘 있거라,바람과 함께 사라지다,해는 또 다시 떠오른다,노인과 바다,
2
다음 중 국회의 권한에 해당하지 않는 것은 무엇입니까? 
헌법개정안의 제안,법률안의 제안,법률안의 거부,법률안의 의결,
3
다음 중 브로드웨이에 올려진 연극과 뮤지컬을 대상으로 시상하는 연극의 아카데미상이라 불리는 상은 무엇입니까? 
에미상,토니상,그래미상,템플턴상,
2
다음 국악기 중 줄이 가장 많은 악기는 무엇입니까? 
해금,가야금,거문고,양금,
4
다음 중 중생대의 표준화석이 아닌 것은 무엇입니까? 
삼엽충,암모나이트,공룡,시조새,
1
2000년 부천 국제 판타스틱 영화제 폐막작으로 상영되기도 했던 프랑스 영화 '아멜리에'를 감독한 이사람은 독특한 표현기법으로 우울함을 담아낸 영화들로 세계적인 주목을 받고 있는데요. 델리카트슨, 잃어버린 아이들의 도시, 에일리언 4에 이어 흥행작 아멜리에를 만든 이 감독은 누구입니까? 
크리스토프 갱스,장 피에르 주네,장 마리 프와레,뤽 베송,
2
미국 메이저리그에서는 지금까지 단포수중 1명만이 달성했고, 일본 프로야구에서는 한 명도 세우지 못한 기록이 있습니다. 홈런부문뿐만이 아니라 도루부문까지도 포함하기 때문에 특히 발이 느린 포수로서는 세우기 힘든 기록인데요. 우리나라 포수로서는 지난해 처음으로 박경완선수가 달성한 이기록은 무엇입니까? 
10-10클럽,20-20클럽,30-30클럽,40-40클럽,
2
영화 '파리넬리' 는 18세기 이탈리아의 전설적인 카스트라토 가수인 파리넬리의 삶과 음악을 그린 것인데요. 파리넬리는 순간적인 음의 세기를 변화시키는 기술에 바탕을 둔 이 창법의 대가로 꼽히고 있습니다. '아름다운 노래' 라는 뜻을 가지고 있으며 18세기에 확립된 이탈리아 오페라의 이 창법은 무엇입니까? 
레가토창법,스타카토창법,보칼리즈창법,벨칸토창법,
4
다음의 우주 계획 중 미국에 의해 실시된 것이 아닌 것은 무엇입니까? 
머큐리,제미니,소유즈,아폴로,
3
다음 중 '동지'에 대해 잘못 설명하고 있는 것은 무엇일까요? 
양력 12월 22일경이다.,붉은 팥으로 죽을 쑤어 먹는다.,일년 중 밤이 가장 긴 날이다.,다리밟기, 고싸움, 쥐불놀이 등이 행해진다.,
4
다음 중 잡지 '개벽'에 대해 잘못 설명한 것은 무엇입니까? 
국한문 혼용체로 쓰였다,일제에 의해 강제 폐간되었다,이상, 김유정 등이 활동하였다,천도교 사상을 주요 이념으로 하고 있다,
3
연암 박지원은 <<허생전>>에서 이상적인 장소로 무인도를 설정합니다. 농경을 중심으로 하며, 구체적인 해외 교역의 대상으로 묘사되고 있는 이 무인도에서 허생은 도둑의 무리들과 함께 이상국가를 건설하려 하지만, 땅이 좁고 덕이 부족하여 한계를 느끼게 됩니다. 결국 '화근을 없애야 한다'는 말을 남기며 섬을 떠나게 되는데, 그렇다면 허생이 말하는 '화근'이란 구체적으로 어떤 사람들을 말하는 것일까요? 
글을 아는자,무식한 사람,벼슬을 하는자,재물을 좋아하는자,
1
서울 합정동에 자리잡은 '외국인 묘지'에는 종교·교육계에서 활약하던 외국인 500여명이 잠들어 있습니다. 대한매일신보사 사장을 지낸 배설, 연희전문과 경신고를 세운 언더우드, 결핵구제의 선구자 셔우드 홀 등이 모두 이곳에 묻혔습니다. 또 '이 사람'의 무덤도 이곳에 있는데, 배재학당을 세워 교육에 힘썼으며 1895년 월간잡지 《한국휘보》를 복간·편집을 맡기도 했던 이 미국 선교사는 누구입니까? 
스크랜톤,아펜젤러,언더우드,매클레이,
2
다음은 한용운의 시집 <<님의 침묵>>의 서문 일부입니다. [ 중생이 석가의 님이라면 철학은 칸트의 님이다/ 장미화의 님이 봄비라면 이 사람의 님은 이태리다] 여기서 이 사람은 국가 통일기에 청년층에게 큰 영향을 끼친 이탈리아의 정치지도자입니다. 1831년 '청년 이탈리아당'을 결성해 자유·독립·통일을 표방한 공화정을 세우려다 실패한 이 인물은 누구입니까? 
마치니,가리발디,메테르니히,조르베티,
1
이것은 제1차 세계대전 후부터 제2차 세계대전 전까지 파리의 몽파르나스를 중심으로 모인 외국인 화가들을 가리키는 말입니다. 이들은 프랑스 국외로부터 온 유대인이었다는 공통점이 있으며 감상적인 정서와 반항적인 기질을 가졌으며 작품의 밑바닥에 불안과 고뇌의 표정이 잘 나타나 있습니다. 모딜리아니, 샤갈, 자크, 파스킨 등이 대표적인 이들을 가리켜 무엇이라고 합니까? 
입체파,야수파,에콜 드 파리,소박파,
3
예로부터 아이를 낳으면 삼칠일 동안은 금줄을 걸어 놓아야 부정을 타지 않는다고 했습니다. 그렇다면 '삼칠일'은 정확히 며칠을 말합니까? 
10일,15일,21일,37일,
3
다음 중 보색의 연결이 잘못된 것은 무엇입니까? 
남색 - 노란색,주황색 - 보라색,빨간색 - 청록색,녹색 - 자주색,
2
다음 중 낙타의 혹 속에 들어있는 성분은 무엇입니까? 
가스,수분,혈액,지방,
4
다음 중 '인간은 생각하는 갈대다'라는 말과 관계가 깊은 저서는 무엇입니까? 
명상록,법의 정신,수상록,영구평화론,
1
다음 중 조선시대의 건축물이 아닌 것은 무엇입니까? 
원각사지 10층 석탑,법주사 팔상전,숭례문,석왕사 응진전,
4
다음 중 잉어나 붕어 등 어류의 나이를 알 수 있는 근거가 되는 것은 무엇입니까? 
눈,지느러미,비늘,아가미,
3
정상적으로 사춘기가 되면 다 자라는 이것은 장년기에 이르르면 보통 크기나 분비량이 감소하게 됩니다. 이것에서 나오는 약산성의 맑은 액체는 몇 가지 단백질 분해효소로 구성되어 있는데요. 남성의 생식기관 중 하나로 남성의 방광 바로 아래에 있는 이 생식기관은 무엇입니까? 
저정낭,부정소점액선,세정관,쿠퍼선,전립선,
5
이 영화는 가난한 젊은이의 사랑과 절망, 그리고 성공을 향한 냉정함 사이에서의 방황을 다룬 에단 호크, 기네스 펠트로 주연의 영화<<위대한 유산>>입니다. 이 영화는 이 사람이 쓴 동명소설을 각색해 제작한 것인데요. 19세기 영국의 대표적 소설가로 <<두 도시 이야기>>, <<크리스마스 캐롤>> 등을 남긴 이 작가는 누구입니까? 
찰스 디킨스,칼 포퍼,앙드레 지드,토머스 하디,
1
그림은 바로크 시대에 그려진 <<십자가에서 내려지는 그리스도>>라는 작품입니다. 이 그림을 그린 화가는 감각적이고 과감한 색채를 이용해 인물의 동작을 힘차게 표현하는 것이 특징인데요, 렘브란트와 함께 바로크 미술을 대표하는 화가로 <<한복을 입은 남자>>를 그리기도 했던 벨기에 출신의 이 화가는 누구입니까? 
게인즈보로,들라크르,르느와르,루벤스,
4
다음의 전자기파 중 파장이 가장 짧은 것은 무엇입니까? 
γ선(감마선),X선,자외선,적외선,
1
다음 중 동양의 사상가와 그들이 주장한 이상적인 인간상이 바르게 연결된 것은 무엇입니까? 
공자 - 신인(神人),노자 - 지인(至人),맹자 - 보살(菩薩),주자 - 철인(哲人),
2
다음 중 '환경신문고' 제도에 의해 설치된 전화 번호로 환경 오염 행위를 신고할 수 있는 번호는 무엇입니까? 
080,128,149,119,
2
머리를 감을 때 샴푸나 린스 대신 '이것'을 물에 섞어 사용하면 어느 정도 수질 오염을 줄일 수 있습니다. '이것'은 무엇입니까? 
식초,밀가루,간장,우유,
1
산삼을 캐는 일을 업으로 삼는 사람을 '심마니'라고 합니다. 그렇다면 '마니'에 대해 바르게 설명한 것은 무엇입니까? 
'사람'을 뜻하는 명사다.,'많이'의 뜻을 지난 부사에서 유래되었다.,숫자 '만(萬)'의 의미와 형태가 변형된 것이다.,원래 형태는 '뫼'로 산을 뜻하는 말이 변한 것이다.,
1
지난 10월 11일, 스웨덴 한림원은 "우리로 하여금 억압된 역사의 존재를 살펴보도록 만든 이 사람을 올해의 노벨 문학상 수상자로 선정한다"고 밝혔습니다. 1백 주년을 맞이하는 노벨 문학상의 올해 수상자로, <<도착의 수수께끼>>, <<흉내>> 등을 발표한 인도계 영국 소설가인 '이 사람'은 누구입니까? 
시머스 히니,네이폴,토니 모리슨,조지프 브로드스키,
2
아래에 있는 세 곡은 모두 같은 악기로 연주한 것입니다. 관악기의 일종으로, 입김을 불어 넣어 관 속의 공기를 진동시켜서 소리를 내는 이 악기는 무엇입니까? [♬ 슈베르트의《시든 꽃에 의한 서주(序奏)와 변주(變奏)》 ♬ 비제의 《아를의 여인》중의 《미뉴에트》 ♬ 도플러의《헝가리 전원환상곡》] 
오까리나,클라리넷,색소폰,플루트,
4
얼마 전, 20세기 천재 화가라고 불려지는 이 사람의 일생을 다룬 영화가 개봉되어 화제가 되었습니다. '화단의 제임스 딘'으로 불리는 '이 사람'은, 1940-50년대 뉴욕 화단을 중심으로 활동한 추상화가의 대표적인 선두 주자였는데, 그렇다면 에드 해리스가 영화화 한 이 천재 화가는 누구일까요? 
윌렘 드 쿠닝,샘 프란시스,잭슨 폴록,프란츠 클라인,마크 로드코,
3
이란의 테헤란에서 태어난 이 사람은 미술을 전공한 후 처음에는 10여 년간 광고 그래픽 디자이너로 일했습니다. 아마추어 배우를 주로 기용하는 그의 영화에는 누추하고 힘든 현실에서 살아가는 사람들의 삶을 희망에 찬 눈으로 조망합니다. 1987년 ≪내 친구의 집은 어디인가≫가 로카르노영화제에서 청동표범상을 수상하면서 세계 영화계에 알려진 이란의 이 영화 감독은 누구입니까? 
자파니 파나히,가린 누그르호,아파르나 센,압바스 키아로스타미,
4
음식점 목록을 보면 종종 표기가 잘못된 것을 발견할 수 있습니다. 다음 차림표에서 표기가 올바른 것은 무엇입니까? 
육계장,아구찜,된장찌게,오징어덮밥,
4
예수 탄생을 기점으로 하는 서력이 우리나라에 들어오기 전에는 대개 연도를 나타낼 때, 십간십이지(十干十二支)를 이용했습니다. 그렇다면 십간의 제일 첫 머리에 나오는 갑(甲)이 쓰이는 연도는 항상 아라비아 숫자 몇으로 끝날까요? 
3,4,5,7,
2
지렁이는 어두운 곳을 찾아다니는 음성주광성 동물인데요. 그렇다면 지렁이는 어느 부위를 통해서 빛을 느낍니까? 
입,피부,내장,코,
2
다음 중 묘청의 난과 관계가 없는 사람은 누구입니까? 
인종,정지상,김부식,효종,
4
다음 중 백의의 천사 '나이팅게일'이 활약했던 전쟁은 무엇입니까? 
나폴레옹 전쟁,크림 전쟁,프로이센·오스트리아 전쟁,보블전쟁,
2
다음 중 대통령 직속의 자문기구가 아닌 것은 무엇입니까? 
농어촌 발전위원회,새천년 준비 위원회,중앙선거관리위원회,국가과학기술 자문회,
3
다음 중 세계적인 명언을 남긴 사람과 그 명언이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
로마는 하루아침에 세워진 것이 아니다 - 세르반테스,나는 생각한다. 고로 존재한다 - 데카르트,인간은 만물의 척도 - 아리스토텔레스,인간은 생각하는 갈대이다 - 파스칼,
3
얼마전 탄저균 테러공포에 시달렸던 미국은 탄저병 치료제인 시프로를 독점생산하는 이 제약회사와 줄다리기 끝에 필요한 물량을 저가에 확보하는데 성공했는데요. 시프로의 특허권을 가지고 있으며 진통제의 대명사 아스피린을 개발하기도 한 이 독일의 제약회사는 무엇입니까? 
글락소웰컴,브리스톨마이어,아벤티스,바이엘사,
4
이사람은 19세기의 형식적인 주제를 탈피해 개성적 표현을 강조했는데요. 20세기의 많은 미술사조에 영향을 미쳐 현대 회화의 아버지라고 불리기도 합니다. 후기인상파 중 한사람으로 걸작 [에스타크]와 다수의 정물화를 대표작으로 남긴 이사람은 누구입니까? 
드가,고흐,세잔,고갱,르누아르,
3
세잔은 친구인 소설가 에밀 졸라가 자신을 풍자한 소설을 발표했다는이유로 절교를 선언한 바 있는데요. 에밀 졸라는 평생 끝없는 개인적, 문학적, 사상적 논쟁을 벌인 것으로 유명합니다. 그렇다면 졸라가 드레퓌스 사건당시 반역혐의로 고발당한 드레퓌스를 옹호하기 위해 썼던 평론의 제목은 무엇입니까? 
나는 고발한다,세 도시 이야기,루공마카르 총서,4복음서,
1
이사람은 1811년 화학자 게이 뤼삭이 발표한 기체반응의 법칙을 뒷받침 할 분자설을 발표했지만, 당시에는 인정받지 못하다가 사후에야 인정받게 되는데요. 일정한 온도 및 압력하에서 모든 기체는 같은 부피 속에 같은 수의 분자를 갖는다는 분자설을 제안했던 이사람은 누구입니까? 
돌턴,아보가드로,뒤마,게이 뤼삭,
2
이것은 17세기 수학자들이 카드, 주사위, 룰렛 바퀴 등의 도박게임을 대상으로 수학적인 연구를 시작하면서 발전한 것으로 현대에 와서는 보험기관의 합리적인 이윤을 보장하는 가장 중요한 이론체계이기도 합니다. 무작위 현상을 분석하는 수학의 한 분야인 이것은 무엇입니까? 
유체론,카오스론,확률론,그래프론,카마커법,
3
이사람은 파스칼과 함께 확률론의 공동창시자로 알려져 있는데요. 해석기하학의 기본원리인 '두 변량을 갖는 방정식은 평면곡선을 이룬다'는 사실을 발견한 것으로도 유명합니다. 데카르트와 함께 17세기를 대표하는 수학자이며 근대 정수론(整數論)의 창시자로도 유명한 이사람은 누구입니까? 
피타고라스,유클리드,피에르 드 페르마,칼 가우스,
3
지질시대에는 매시기마다 각각의 특징적인 생물들이 존재했었는데요. 그중 중생대의 이시기에는 포유류의 선조가 출현했으며, 은행류, 송백류, 소철류등의 겉씨식물이 지배적인 식물군으로 자리했습니다. 암모나이트가 크게 번생하기도 했던 중생대의 이시기는 무엇입니까? 
실루리아기,트라이아스기,오르도비스기,쥐라기,캄브리아기,
2
영화<1492 콜롬버스>는 탐험가 콜럼버스의 신대륙 발견 500주년을 기념하기 위해 만들어진 작품인데요, 당시 콜롬버스의 신대륙 항해를 후원한 사람은 스페인 카스티야 왕국의 여왕이었다고 합니다. 그렇다면 영화에서 시고니 위버가 맡아 열연했더 이 여왕의 이름은 무엇입니까? 
엘리자베드 1세,빅토리아 여왕,이사벨 여왕,이사벨 2세,
3
다음 보기에서 연상되는 나라는 어디입니까? ▶니스타드 평화조약 ▶만네르하임 ▶호수의 나라 ▶시벨리우스 ▶자일리톨 
스웨덴,네델란드,핀란드,노르웨이,
3
[별헤는 밤[,[참회록] 등의 많은 시들을 남긴 저항시인 윤동주는 1941년 연희전문의 졸업기념으로 자선시집을 출판하려다 실패한 뒤, 사후인 1948년에서야 그 유고시집이 나왔습니다. 정지용이 서문을 쓰고, [서시]를 비롯한 30여 편의 시가 수록돼 있는 이 시집의 제목은 무엇입니까? 
하늘과 바람과 별과 시,또 다른 고향,십자가,슬픈 족속,
1
이 음악은 영화 <글래디에이터>의 오리지날 사운드트랙 중 하나로 전쟁장면에 삽입된 곡인데요, 이 곡의 작곡가는 현재 할리우드 최고의 음악가로, 참여하는 영화마다 큰 성공을 거두고 있습니다. 1994년<라이언킹>으로 아카데미와 골든글러브 상을 수상했던 이 작곡가는 누구입니까? 
한스 지머,제임스 호너,제리 골드스미스,존 윌리엄스,막스 스타이너,
1
다음의 보기에서 연상되는 인물은 누구입니까? ▶부케팔로스 ▶밧줄매듭▶아리스토텔레스▶디오게네스▶헬레니즘 
네로,알렉산드로스 대왕,나폴레옹,솔로몬왕,
2
다음의 예방 주사 중 영유아기에 가장 먼저 맞는 것은 무엇입니까? 
비시지(B.C.G),디피티(D.P.T.),장티푸스 예방주사,콜레라 예방주사,
1
학생인 여러분도 납세자라고 할 수 있습니다. 그렇다면 여러분이 학용품을 살 때 부담하는 세금은 다음 중 무엇일까요? 
부가가치세,교육세,종합소득세,법인세,
1
다음 중 춘사 나운규와 관련이 없는 영화 작품은 무엇입니까? 
아리랑,벙어리 삼룡이,민며느리,오몽녀,
3
다음 중 서울 도성의 사방에 세운 성문의 옛이름이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
숭례문 - 남대문,흥인지문 - 동대문,숙청문 - 북대문,사정문 - 서대문,
4
다음 중 최무선이 20년이 넘게 연구한 끝에 독자적으로 만들었던 화약의 원료가 아닌 것은 무엇입니까? 
사람의 오줌,툇마루 또는 토담 아래의 흙,소금,유황,
3
이 곡은 <아라비안 나이트>에 나오는 이야기를 사실적 묘사수법으로 그려낸 표제음악입니다. 샤라아르 왕의 왕비가 왕에게 들려준 무수한 이야기 가운데 네 개를 골라서 4악장 형식의 모음곡으로 작곡한 것인데, 이 곡의 제목으로, 샤라아르 왕에게 <아라비안 나이트>를 들려준 왕비의 이름이기도 한 이 작품은 무엇입니까? 
사드코,세헤라자데,금계,보이지 않는 거리 키테슈와 성녀 페브로니아의 이야기,눈 아가씨,
2
《세헤라자데》는 러시아 노브고로드 출생의 작곡가인 '이 사람'에 의해 작곡된 곡입니다.《스페인기상곡》,《사드코》등의 작품으로 유명하며, 라벨, 레스피기 등의 근대 작곡가에게 커다란 영향을 주었던 이 작곡가는 누구입니까? 
스타소프,무소르크스키,발라키레프,림스키코르사코프,
4
2차 대전 당시 나치 정권이 '이 사람'의 음악을 집회나 유대인 수용소에서 사용했다는 이유로 이스라엘에서는 이 사람의 작품 연주를 금기시해 왔습니다. 그러나 지난 10월, 50년 만에 처음으로 '이 사람'의 작품이 연주됐는데요, '트리스탄과 이졸데', '리벨룽겐의 반지' 등을 작곡한 독일의 이 음악가는 누구입니까? 
바그너,비발디,바흐,하이든,슈베르트,
1
19세기의 셰익스피어로 비유되는 찰스 디킨스는 1834년 시행한 신빈민구제법(新貧民救濟法)에 항의하며, 런던 뒷거리 도둑들의 세계를 배경으로 이 작품을 썼습니다. 당시 영국 사회의 이면을 리얼하게 묘사한 소설로, 주인공 고아 소년의 사실적인 연기가 인상적인 캐롤 리드감독의 영화 제목이기도 한 이 소설은 무엇입니까? 
피크위크 페이퍼스,니콜라스 니클비,올리버 트위스트,크리스마스 캐럴,
3
서체는 어렵고 복잡한 서법인 전서에서 예서가 나왔고 이후에 초서, 해서, 그리고 보편적으로 사용된 행서까지, 서체는 시대가 지날수록 간편하고 빠르게 쓸 수 있는 방법으로 변해 왔습니다. 다음 서체들 중 삐침과 경사진 획 없이 수평과 수직의 멋이 특징인 예서는 어느 것입니까? 
김정희의 전문주역(篆文周易) 상경(上經),강세황의 고시(古詩),김정희의 임곽유도비(臨郭有道碑),김정희의 반야심경첩(般若心經帖),
3
다음 작품들 중 시대적 배경이 다른 하나는 무엇입니까? 
조정래의 장편소설-태백산맥,차범석의 희곡-산불,이문열의 대하소설-대륙의 한,이광모의 영화-아름다운 시절,
3
다음 중 노벨상 시상내역에 포함되지 않는 것은 무엇입니까? 
노벨 문학상,노벨 화학상,노벨 경영학상,노벨 생리학상,
3
다음 중 러시아의 대문호 도스토예프스키와 관계없는 것은 무엇입니까? 
죄와 벌,악령,백치,카자크인들,
4
다음 중 2002년 한.일 월드컵경기가 열리는 도시가 아닌 곳은 어디입니까? 
수원,전주,강릉,광주,
3
다음 중에서 여인의 아름다운 모습을 나타내는 4자성어가 아닌 것은 무엇입니까? 
경국지색(傾國之色),배반낭자(杯盤狼藉),단순호치(丹脣皓齒),섬섬옥수(纖纖玉手),
2
다음 보기에서 국제적인 기구와 그 약칭이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
세계무역기구 - WTO,경제협력개발기구 - OECD,국제노동기구 - ITO,국제해사기구 - IMO,
3
다음 중 곤충이 아닌 것은 무엇입니까? 
나비,거미,매미,개미,
2
악기의 음률을 조정하는 것을 조율이라고 하는데요. 그렇다면 오케스트라 연주에서 악기 조율의 기준이 되는 것은 무엇입니까? 
오보에,바이올린,플룻,피콜로,
1
다음의 보기에서 연상되는 역사상의 인물은 누구입니까? ▶태릉 ▶중종 ▶명종 ▶을사사화 ▶수렴청정 ▶윤원형 
정순왕후,공예왕후,소혜왕후,문정왕후,
4
다음 세개의 보기에서 공통적으로 연상되는 숫자는 무엇입니까? ▶레오나르도 다빈치의 작품 '최후의 만찬' 에 예수를 기준으로 좌측에 앉아있는 사람의 수 ▶베토벤의 전원교향곡 ▶조선시대 중앙의 행정실무기관을 일컫는 말 
5,6,7,8,
2
제 1차 세계대전중 영국은 당시 팔레스타인 지방을 둘러싼 아랍민족과 유대 민족간의 분쟁과 관련하여 적대적인 두민족의 처지를 무시한채 유대인이 팔레스타인 지방으로 복귀하는 것을 약속한 바 있습니다. 아랍, 유대인의 민족분쟁을 더 심화시킨 계기가 된 것으로 1917년 영국이 발표한 이 선언은 무엇입니까? 
발포어선언,맥마흔 선언,카이로선언,포츠담선언,
1
비행기 운항 중에는 전기 제품의 사용을 금하고 있지만, 순항 중일 때에는 사용할 수 있는 전기 제품이 있습니다. 무엇일까요? 
라디오,휴대용전화기,휴대용 TV,비디오 카메라,
4
다음 중 해학과 골계미로 대표되는 김유정의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
동백꽃,노다지,빈처,소낙비,
3
'불초소생'이란 표현에서 '불초'가 의미하는 것은 무엇입니까? 
닮지 못한,못생긴,친자식이 아닌,배우지 못한,
1
우리가 사용하는 전지의 대부분은 화학적 방법에 의한 것으로, 1차 전지와 2차 전지가 있습니다. 다음 중, 충전하여 사용할 수 있는 2차 전지는 무엇입니까? 
수은 전지,망간 전지,니켈-카드뮴 전지,다니엘 전지,
3
밥은 한 그릇, 물은 한 사발, 그리고 김치는 한 보시기라고 합니다. 그러면 젓가락 한 쌍을 세는 단위는 무엇일까요? 
쌈,매,죽,바리,
2
다음 중 우리나라에서 11월에 볼 수 있는 별자리를 관찰한 그룹은 어디입니까? 
A 그룹: 게, 까마귀, 사자,B 그룹: 백조, 독수리, 전갈자리,C 그룹: 황소, 페르세우스, 작은 개,D 그룹: 염소, 물고기, 안드로메다,
3
'사상의학'이란 사람 신체에 있는 4개 장기의 크기 차이에 따라 4가지 유형의 체질로 분류하고, 그에 따라 약을 달리 써서 병을 고치는 방법을 말합니다. 그렇다면 네 가지 유형, 즉 태양,태음,소양,소음으로 나눌 때 기준이 되는 사람의 네 가지 장기는 무엇입니까? 다음중 해당하지 않는 것은 무엇입니까? 
심장,폐,비,간,신,
1
인물의 뒤쪽과 위에서 은은히 퍼지는 조명법은, 인물의 분위기를 돋보이게 하면서 신비감을 부여합니다. 이러한 조명법은 특유의 명암 효과를 사용하여 대담한 극적 구성을 시도하였던 네델란드의 화가의 이름을 딴 것인데요, '야경', '자화상' 등으로 유명한 이 화가의 이름은 무엇입니까? 
테르보르흐,브뢰겔,코이프,두스부르흐,렘브란트,
5
다음은 어느 문학작품의 일부입니다. [ ... 여자는 일단 도덕을 상실하면 회복할 수 없고, 여자가 한 발을 잘못 디디면 이것이 영원한 파멸로 이끌며, 여자의 명예란 귀중한 만큼 부서지기 쉬우며, 여자란 무가치한 남성에 대해서 몸가짐을 아주 조심해야 한다...] 이 작품은 주인공 남녀가 서로에 대한 편견을 해소하고 마침내 결혼한다는 내용의 소설로, 예리한 인간관찰·재치 있는 유머가 돋보이는 영국의 여류작가 제인 오스틴이 1813년에 출판한 소설입니다. 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
분별과 다감,맨스필드 공원,설복,오만과 편견,
4
우리나라 맞춤법에서 한자어는 시이시옷을 적지 않는 것이 원칙이나 6개의 단어에만 예외가 적용됩니다. 다음 중 사이시옷이 허용되는 한자어가 아닌 것은 무엇입니까? 
곳간(庫間),셋방(貰房),찻간(車間),툇간(退間),갯수(個數),
5
국내 프로야구 시즌 최다 홈런기록은 이승엽 선수의 54개입니다. 미국 메이저 리그에서는 98년 마크 맥과이어가 세운 한시즌 최다홈런기록 70개를 3년만에 깨뜨린 이 선수의 73개가 홈런 신기록입니다. 박찬호 선수의 16승 도전경기에서 2개의 홈런을 기록한 샌프란시스코 자이언츠팀의 이 선수는 누구입니까? 
배리 본즈,제프 켄트,에드워즈 구즈먼,베니토 산티아고,
1
영국의 철학자 홉스는 인간은 본래 이기적이어서 '자연상태'에서는 아무것도 금할 수 없고, 개인의 힘이 곧 권리가 된다고 주장했습니다. 그러한 혼란스런 상태를 막기 위해 인간은 계약으로써 국가를 만들어 '자연권(自然權)'을 제한해야 한다고 생각했습니다. 그렇다면, 홉스가 '자연상태'의 혼란을 표현한 말은 무엇입니까? 
사람은 사람에 대하여 이리,만인의 만인에 대한 투쟁,개인의 힘이 권리,주권자의 판단이 곧 신민들의 것,
2
오천원권의 뒷면에는 오죽헌이 그려져 있습니다. 그렇다면 만원권 뒷면에는 무엇이 그려져 있습니까? 
도산서원,덕수궁,창덕궁,경회루,
4
다음중 약 200여년간 만주와 한반도 북부지역을 무대로 번성했던 발해와 관계없는 것은 무엇입니까? 
해동성국,대조영,천수(天授)라는 연호사용,건국초기에는 '진'(震)국으로 칭함,
3
옛선인들은 장생불사한다는 십장생을 동경했다고 하는데요. 다음중 십장생에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
소나무,거북,사슴,뱀,
4
다음중 여자골프 4대 메이저 대회에 들지 않는 것은 무엇일까요? 
브리티시오픈,나비스코챔피언십,뒤모리에클래식,US여자오픈,
1
이른 아침에 풀잎에 이슬방울이 맺히는 것은 어떤 힘의 작용때문입니까? 
탄성력,표면장력,관성력,변형력,
2
이 사람은 영국 근대음악을 대표하는 작곡가로 한때 아버지의 권유로 변호사 사무실에서 근무했으나, 음악에 대한 열정을 버리지 못하고 독학으로 음악을 공부했다고 합니다. 작품 경향은 고전양식을 존중하는 낭만파 계통에 속하는데, 관현악 곡 '사랑의 인사'로 유명한 이 후기 낭만파 음악가는 누구입니까? 
쥬셉페 베르디,프란츠 리스트,레온 카발로,에드워드 엘가,
4
다음 중 1957년 노벨 문학상을 수상한 작가 카뮈의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
페스트,이방인,암병동,전락,
3
만 17세가 되면 모든 국민이 주민등록증을 발급받게 됩니다. 다음 중 우리나라 주민등록증에 기록되어 있지 않은 것은 무엇일까요? 
자신의 한자 이름,주민등록번호,발급 관청,본적,
4
올해 탄생 100 주년을 맞는 문인 6명을 기념하는 문학제가 열렸습니다. 다음 중 이 6인에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
이상,심훈,박종화,이상화,
1
다음 중 유니버시아드 대회에 대해 잘못 설명한 것은 무엇입니까? 
'유니버시티'와 '올림피아드'의 합성어이다.,4년마다 개최된다.,제 1회는 이탈리아에서 열렸다.,올해 대회는 베이징에서 열렸다.,
2
다음 중 부레가 없어서 계속해서 헤엄치지 않으면 몸이 물 속으로 가라앉는 연골어류는 무엇입니까? 
고래,상어,붕어,청어,
2
다음의 명칭들은 나와 몇 촌 관계에 있는 사람들입니까? ▶ 종형제(從兄弟) ▶ 숙백형제 (叔伯兄弟) ▶ 내종(內從) ▶ 외종(外從) ▶ 이종(姨從) 
3촌,4촌,6촌,8촌,
2
1970년대 추진된 바이킹 계획 이후, 미국에서는 화성에 대한 궁금증을 풀고자 여러 가지 실험을 실시했습니다. 그 중에서 광합성, 신진대사 기능, 가스 교환 등의 실험 등이 대표적인데, 이 세 가지 실험은 화성의 최대 수수께끼인 '이것'을 밝히고자 실시된 것입니다. 그렇다면 당시 바이킹 계획의 최대 목적이기도 했던 '이것'은 무엇입니까? 
물의 발견,인간의 생존가능 여부,생물의 생존 여부,토양의 성분,
3
다음 설명에 해당되는 세 나라를 차례대로 말씀해 주세요. ▶ 세계 최초로 자동차가 발명된 나라 ▶ 세계 최초의 고속도로망 '아우토반'을 건설한 나라 ▶ 세계 최초로 여성 수상이 탄생한 나라 
프랑스/독일/스리랑카,독일/프랑스/영국,미국/프랑스/영국,영국/독일/스리랑카,
1
얼마 전, 교육인적자원부는 내년부터 매년 2월, 성적이 우수하고 창의성, 지도성, 봉사성이 뛰어난 사람들을 뽑아 '21세기를 이끌 우수 인재 대통령상'을 수여한다고 밝혔습니다. 장애인, 고학자, 벤처 창업자, 국제적 논문 발표자 등을 대상으로 하는 이 상의 심사 대상은 졸업 예정인 고등학교 3학년생과 또 어떤 사람들일까요? 
대학 3년생,대학 4년생,당해 졸업생,고등학교 2년생,
2
다음 중 조리방법이 적당하지 않은 것은 무엇입니까? 
콩나물국은 콩나물이 한소끔 끓을 때까지 냄비뚜껑을,샐러드를 바로 먹지 않을 때는 마요네즈를 평소보다 ?br>3. 볶음요리는 조리가 끝날 때까지 불의 세기를 강하게 ?br>4. 달걀을 삶을 때는 15분 이상 삶는다,
4
접사의 하나로 어떤 낱말 앞에 붙어서 단어를 이루는 말을 접두사라고 합니다. 다음 중 접두사의 의미가 나머지와 다른 단어는 무엇입니까? 
실버들,열무,쇠기러기,옹달샘,말벌,
5
아라비안 나이트는 아랍어로 된 설화집입니다. 세헤라자드가 왕에게 들려준 이야기를 모은 형식의 이것은 며칠동안의 이야기입니까? 
999일,1000일,1001일,1002일,
3
채소나 과일에는 다양한 색소가 있는데요. 그중 양파, 흰콩, 밀가루등을 하얗게 보이도록 만드는 색소의 이름은 무엇입니까? 
안토시안,플라본,탄닌,카로틴,
2
세계 최초로 지하철도가 건설된 곳은 어디입니까? 
뉴욕,파리,런던,모스크바,
3
다음중 우리나라에서 만들어지지 않은 지도는 무엇입니까? 
혼일강리역대국도지도,청구도,동국지도,곤여만국전도,
4
최근 한쌍의 이혼부부가 연극에서 남녀 주연을 맡으며 다시 만나 재결합하는 과정을 코믹하게 그린 키스미, 케이트라는 뮤지컬작품이 공연되어 큰 인기를 끌었는데요. 키스미, 케이트는 원래 셰익스피어의 이작품을 현대적 감각으로 재구성한 것입니다. 이것은 무엇입니까? 
뜻대로 하세요,겨울이야기,한여름 밤의 꿈,헛소동,말괄량이 길들이기,
5
다음 중 조선 후기 국가 재정의 근간을 이루었던 삼정이 아닌 것은 무엇입니까? 
양전,전정,군정,환정,
1
더운 날, 자동차를 타고 가다 보면 아스팔트 위에 물웅덩이나 건물이 있는 것처럼 보이는 신기루를 볼 수 있는데, 빛의 어떤 현상으로 인해 생기는 것입니까? 
복사,반사,산란,굴절,
4
복어에는 태트로도톡신이란 독의 성분이 있어 잘못 먹게 되면 사망할 수 있습니다. 테트로도톡신 성분이 가장 많이 함유되어 있는 곳은 복어의 어느 부분입니까? 
난소,아가미,간,근육,
1
다음 중 일본인들에 의해 약탈되었다가 다시 돌아온 문화재가 아닌 것은 어느 것입니까? 
금동미륵반가사유상,금동미륵보살반가상,불국사 사리탑,백제금동용봉봉래산향로,
4
다음은 이상의 시 '오감도'에 나오는 어떤 숫자에 관련된 설명입니다. ▶ 당시 우리 나라의 도(道)의 수로 식민지 조국을 상징 ▶ 무수(無數)의 상징 ▶ 가장 불길한 숫자를 상징 ▶ 최후의 만찬에 참석한 예수와 제자를 합한 수 
8,9,12,13,
4
그리스 비극의 완성자로 소포클레스를 말한다면 '이 사람'은 진보적 사상을 담은 작품으로 그리스 비극을 크게 변화시킨 사람입니다. 아이스킬로스, 소포클레스와 함께 그리스의 3대 비극 시인으로 손꼽히며, [히폴리토스], [메데이아], [트로이의 여인] 등으로 유명한 이 비극 작가는 누구입니까? 
아이스킬로스,에우리피데스,소포클레스,아리스토파네스,테오프라스토스,
2
고대 그리스의 디오니소스 축제에서 발전된 사티로스극은 풍자적이고 희극적 내용의 짧은 연극 쟝르를 말합니다. 사티로스라는 명칭은 극중에 등장하는 합창단이 마치 디오니소스의 시종인 반인반수의 괴물과 비슷하다하여 붙여진 것인데, 그렇다면 사티로스극 중에서 대본이 완전하게 현존하는 에우리피데스의 작품명은 무엇입니까? 
오디세이,프로메테우스,키클로프스,오이디푸스왕,
3
다음 설명과 관련있는 3가지 혈액성분은 각각 무엇입니까? 순서대로 답해 주세요. - 손가락을 베었을 때 피를 굳게 하는 것 - 맹장염으로 세균 감염이 됐을 때 그 수가 급격히 증가는 것 - 영양소 공급과 노폐물 운반, 삼투압 조절에 관여하는 것 
혈소판-백혈구-혈장,백혈구-적혈구-혈소판,혈장-혈소판-백혈구,적혈구-백혈구-혈소판,
1
더위나 추위에 대해 사람들이 느끼는 체감온도는 풍속, 습도, 일사량 등과 관계가 깊습니다. 다음 중 체감온도와 관련된 내용이 잘못된 것은 무엇입니까? 
여름에는 풍속보다 습도의 영향이 크다,겨울에는 풍속의 영향이 크다,기온이 높고 건조하면 체감온도가 올라간다,습도가 높으면 체감온도는 높아진다,
3
영화 '딥 임펙트'를 보면 소행성이 지구에 충돌하면서 엄청난 재난이 그려지는데, 실제로 지구가 소행성에 충돌할 확률도 높다고 합니다. 우리 태양계 내에도 소행성대가 존재하고 있는데, 이 소행성대는 주로 어느 행성과 어느 행성 사이에 있습니까? 
지구와 화성 사이,화성과 목성 사이,목성과 토성 사이,토성과 천왕성 사이,
2
다음은 팔순 잔치를 바라보는 한 남자의 독백입니다. 나이와 관련된 부분을 주의해서 들어주세요. [노령의 할아버지를 업고서 미수(美壽)의 아버지는 힘든 줄 모릅니다. 그런 아버지의 모습을 보니 불혹(不惑)의 내 나이는 까맣게 잊어버립니다. 손님 수발을 들고 있는 지학(志學)의 아들은 이제 다 자란 모습입니다. 오늘처럼 마음 푸근 날도 없는 듯 합니다.] 여기서 미수(美壽)의 미는 아름다울 미(美)입니다. 그렇다면 아버지, 나, 아들의 나이를 모두 합하면 얼마입니까? 
120,121,122,124,
2
다음의 음악가중 후기 낭만파에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
리스트,브람스,멘델스존,바그너,
3
플라톤이 역설한 4주덕에 포함되지 않는 것은 무엇입니까? 
절제,용기,지혜,중용,
4
영화 쥐라기 공원에 등장하는 티라노사우루스가 가장 번성했던 시대는 언제입니까? 
백악기,쥐라기,원생대,캄브리아기,
1
다음중 최초로 우주비행에 참여했던 동물은 무엇입니까? 
앵무새,개,원숭이,고양이,
2
다음중 삼국지에 등장하는 제갈공명과 직접적인 관계가 없는 것은 무엇입니까? 
적벽대전,삼고초려,읍참마속,도원결의,
4
다음중에서 작가와 작품이 잘못 연결된 것은 무엇입니까? 
단테 - 신곡,에밀 졸라 -목로주점,톨스토이 -대지,카프카 -성,
3
다음 세 개의 보기와 관련된 숫자들을 합하면 얼마입니까? [가야금의 줄 수/ 워싱턴에 있는 미국방부의 별칭/ 로마최초의 성문법] 
28,29,30,31,
2
다음 음악 중 에니메이션 영화의 주제곡이 아닌 것은 무엇입니까? 
Under The Sea,A Whole new world,Mickey,Beauty And The Beast,
3
<<인생은 아름다워>>는 제2차 세계대전 당시 나치의 유태인 말살 정책을 오히려 코미디로 풀어간 이탈리아 영화입니다. 특히 이 영화는 지난 98년 칸영화제 감독상과 99년 아카데미상 남우주연상·외국어영화상·음악상을 수상해 화제가 됐는데요. 그렇다면 이탈리아의 '찰리 채플린'이라 불리며, 이 영화에서 감독과 주연을 맡았던 이 사람은 누구입니까? 
로베르토 베니니,니콜레타 브라스키,조르지오 칸따리니,기네스 팰트로우,
1
다음 중 오곡 백과의 '오곡'에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
벼,보리,수수,기장,
3
현재 우리 나라의 근로 기준법상에 나타나 있는 18세 이상의 법정 근로 시간은 1주에 몇 시간입니까? 
36시간,40시간,44시간,48시간,
3
오늘날 '신사'를 뜻하는 젠틀맨은 헨리 7세 이후 등장한 새로운 계급 '젠틀리'에서 유래됐는데, 당시 젠틀리 계급에 대해 잘못 설명한 것은 무엇입니까? 
재산이 많은 사람,학식이 높은 사람,국가에 공적이 있는 사람,새롭게 등장한 귀족 계급,
4
다음 곡 중에서 영화 '사운드 오브 뮤직'에 삽입되지 않은 곡은 무엇입니까? 
도레미송,굿나잇 송,에델바이스,Over The Rainbow,
4
1826년 파나마에서는 새롭게 독립한 라틴 아메리카 제국의 평화와 독립을 유지하기 위한 연맹 결성을 목적으로 희의가 열렸습니다. 이 파나마 회의는 오늘날 '범아메리카주의'의 기초가 되었는데, 당시 '파나마 회의'를 제창했던 사람으로, 남아메리카의 대표적인 독립 운동 지도자인 '이 사람'은 누구입니까? 
산 마르틴,투팍 아마루,투생루 베르튀르,크리오요,시몬 볼리바르,
5
지난 92년에 여성 감독 샐리 포터에 의해 영화로 만들어지기도 했던 '이 작품'은 4백년에 걸쳐 성별을 바꾸며 살아가는 사람의 이야기를 다루고 있습니다. 이 소설로, 영국 작가 버지니아 울프는 '의식의 흐름' 기법을 완성한 모더니즘 작가라는 평가를 받고 있는데, 1928년에 발표된 '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
등대를 향하여,올란도,제이콥의 방,자기만의 방,밤과 낮,
2
다음에 해당하는 숫자를 모두 합한 값은 얼마일까요? ① 태권도에서 유단 칭호가 주어지는 만 나이 ② 무기징역에 해당하는 범죄의 공소시효 ③ 2002월드컵이 개최되는 우리나라의 경기장 수 
30,35,40,45,
2
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 숫자는 무엇입니까? * 중국 고대 최고의 병서(兵書) 중 하나 * 분석적 사고나 이성에 의하지 않고, 직관적으로 사태의 진상을 파악하는 정신작용 * 전라도지방을 중심으로 한 남도잡가(南道雜歌) * 포도청의 포졸들이 쓰던 방망이 * 신라의 가장 높은 두품 
3,5,6,7,
3
우리가 자주 쓰는 말에는 일본식이 많습니다. 다음 중 순 우리말로만 연결된 것은 무엇입니까? 
가두리 - 고수부지,우동 - 구레나룻,시나브로 - 다대기,마름 - 꺼병이,
4
지금 듣고 계신 음악은 격변의 러시아혁명 속에서 자유를 동경하는 지식인의 모습과 라라에 대한 사랑을 그리고 있는 영화 '닥터 지바고'의 테마 음악입니다. 이 원작의 작가는 1958년 노벨 문학상을 받았으나, 정치적 압력으로 노벨상을 사퇴하기도 했습니다. 시집으로《마음이 밝아질 때》, 자서전《안전통행증》《사람과 상황, 자전적 에세이》등을 남긴 러시아의 이 작가는 누구입니까? 
파스테르나크,톨스토이,도스토예프스키,푸슈킨,투르게네프,
1
1887년 러시아에서 태어나 1985년 프랑스에서 사망한 이 화가의 작품을 보고 피카소는 '천사가 그린 그림'이라며 격찬했다고 합니다. 4차원 세계를 연상시키는 머리없는 몸체, 날아다니는 황소, 무중력 상태를 연상시키는 '생일' 등의 작품을 남긴 초현실주의 거장인 이 화가는 누구입니까? 
파블로 피카소 드가,몬드리안,마르크 샤갈,칸딘스키,
3
다음중 조선시대 대표적인 의적 임꺽정과 관계가 없는 것은 무엇입니까? 
벽초,중종,구월산,서림,
2
다음중 임신기간이 가장 긴 것은 무엇일까요? 
호랑이,코끼리,사람,곰,
2
뱃속전체 혹은 사람의 마음전체를 가리킬때 오장육부란 말을 쓰는데요. 오장은 뱃속에 있는 폐장, 비장외에 세개의 내장을 더 말합니다. 오장에 포함되는 나머지 신체기관이 아닌 것은 무엇입니까? 
신장,심장,간장,대장,
4
흔히 신문사에서는 채택된 독자투고에 한해 소정의 원고료를 보내준다는 표현을 쓰고 있는데요. 그렇다면 여기에서 말하는 소정의 정확한 뜻은 무엇입니까? 
조금 책정된,이미 정해진 바,작은 정성의,약소한,
2
흔히 감자싹이 돋는 봄철에는 감자속에 포함된 유독물질인 이것이 급증한다고 하는데요. 이 유독물질은 무엇입니까? 
솔라닌,탄닌,알부민,아스파라긴산,
1
다음 중 24절기에 들어가지 않는 것은 무엇입니까? 
입춘,우수,경칩,한식,
4
명태는 출하시기나 보존방법에 따라 서로 다른 이름으로 불려지고 있는데요. 그렇다면 다음중 명태와 관련이 없는 것은 무엇입니까? 
동태,코다리,노가리,양태,
4
원주민어로 우울 또는 공포라는 뜻을 가지고 있는 이것은 우리나라에 발생하는 태풍에 비해서는 발생 횟수가 적은 편이라고 하는데요. 주로 티모르해에서 발생되며 오스트레일리아의 사막지방을 엄습하여 모래폭풍을 일으키는 열대성 저기압인 이것은 무엇입니까? 
태풍,사이클론,허리케인,윌리윌리,
4
은퇴후 재기를 꿈꾸던 제임스 본드에게 어느날 밧줄을 타고 63빌딩을 올라가라는 지령이 전달되었습니다. 밧줄로 빌딩 한층을 올라가는데는 평균 5분이 걸린다고 합니다. 그렇다면 제임스 본드가 맨 꼭대기인 63층에 도착하려면 얼마나 걸리겠습니까? 
300분,310분,315분,320분,
2
프랑스 작가 '가스통 르루'의 원작추리소설을 각색한 이것은 1988년 브로드웨이에서 처음 공연된 이후 널리 알려지기 시작한 뮤지컬입니다. 잊혀진 천재로 숨어사는 오페라 작곡가가 오페라 여가수를 사랑하게 되면서 이야기가 전개되는 이 작품은 '오페라 같은 뮤지컬'로 이름이 높습니다. 국내에서도 100억 원대의 제작비를 들여 오는 12월 막을 올리기로 해 화제가 된 이 뮤지컬은 무엇입니까? 
캣츠,지저스 크라이스트 슈퍼스타,오페라의 유령,에비타,코러스 라인,
3
최근 국내 한 경제연구소가 세계 점유율 1위의 우리나라 상품 가운데 10대 일등상품을 선정해 발표했습니다. 다음 중 세계 점유율 1위에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
인삼,CDMA 단말기,셋톱박스,자동차,
4
고대소설 중 대표적 군담소설인 '임진록'은 역사를 문학으로 형상화한 작품입니다. 다음 중 '임진록'의 등장 인물이 아닌 사람은 누구입니까? 
이여송,사명당,서산대사,유충렬,
4
《규중칠우쟁론기》는 조선 시대 여류 수필의 하나로, 바느질에 관련된 일곱가지 사물을 의인화하고 있습니다. 다음 중 의인화된 대상이 잘못 연결된 것은 어떤 것입니까? 
바늘-척부인,실-청홍흑백 각시,골모-감토할미,가위-교두각시,
1
우리 근대 사회에서 천주교의 확대는 가부장적 권위와 유교적 의례·의식을 거부하는 도전으로 여겨졌습니다. 올해로 200주년을 맞는 '이 사건'은, 당시 섭정을 하던 정순대비의 금압령으로 이승훈·이가환·정약용 등의 천주교도와 진보적 사상가가 처형 또는 유배되었던 사건입니다. '이 사건'은 무엇입니까? 
갑자사화,신유사옥,기묘사화,신해 박해,교조 신원 운동,
2
태평양전쟁 초기인 1942년 6월, 태평양·인도양에서 우위를 지켜 온 일본의 해군은 이 해전에서 미군에게 큰 패배를 당하게 됩니다. 이후 태평양 전쟁의 주도권은 미군측으로 넘어가 전쟁 수행상 중대한 전환점이 되었는데, 하와이 북서쪽에서 벌어졌던 이 해전은 무엇입니까? 
미드웨이해전,웨이크해전,솔로몬해전,트라팔가르해전,
1
이곡은 결혼식에서 신랑·신부가 입장하고 퇴장할 때 연주되는 결혼행진곡입니다. 명곡으로 알려진 결혼행진곡에는 멘델스존이 작곡한 희곡 '한 여름 밤의 꿈' 중 아홉 번째 곡과 바그너의 이 작품에서 연주되는 '혼례의 합창'이 있습니다. 전체 3막으로 된 바그너의 이 가극은 무엇입니까? 
탄호이저,로엔그린,트리스탄과 이졸데,혼례,지그프리드,
2
다음은 강원도 동강의 절경 어라연(魚羅淵)에 전해오는 이야기입니다. [옛날 한 어부가 비단 같이 맑은 물 속에서 고기를 잡고 있었습니다. 그 때 엄청나게 큰 구렁이가 나타나더니 삽시간에 어부의 몸둥이를 감고 잡아먹으려고 했어요. 마침 어라연의 터주대감인 이 물고기가 나타나 큰 등지느러미 가시로 뱀을 마구 공격해 어부의 생명을 구해 주었습니다. 이일이 있은 후 어부는 다른 고기는 다 잡아도 이 물고기만은 잡지 않았고, 설령 잡힌다고 해도 모두 그 자리에 놓아주어 어라연은 한 때 이 물고기가 가득한 '쏘라연'이 되었다고 합니다.] 이 이야기에 등장하는 물고기로 맛잉어, 궐어라고도 불리며, 특히 몸 전체가 황금빛을 띠는 것은 천연기념물 제190호로 지정되어 있습니다. 이 물고기는 무엇입니까? 다음에서 이 물고기를 지칭하는 말이 아닌것은? 
쏘가리,금린어,꺽지,대어,석계어,수돈,
3
다음은 중국 진왕조의 정사를 기록한 진서(晉書)의 일부분 입니다. [이것은 재능의 실재를 정밀하게 따지지 않고, 당리에 따르는 데 힘쓰며, 객관적 인 기준에 고루 맞추지 않고 애증에 따르는데 힘쓴다. 그러므로 상품(上品)을 받은 사람 치고 한문(寒門)이 없으며, 하품(下品)을 받은 사람 치고 세족(勢族) 이 없다.] 이것은 중국의 삼국시대 이후 역대 왕조에서 시행한 관리 등용제도입니다. 관직의 등급을 구분해 관품의 따라 대우를 달리하는 이 관리등용제도는 무엇입니까? 
음서제,9품중정제,사심관제,기인제,
2
1995년 당시 정부는 우리나라의 총 통화량이 160조원이라고 발표했습니다. 항목 별로 살펴보면 요구불 예금이 24조원, 저축성 예금이 90조원, 그리고 현금 통화가 15조원, 외화 예금이 31조원이었습니다. 그렇다면, 1995년의 통화량은 얼마입니까? 
37조원,39조원,40조원,42조원,
2
흔히 과일과 채소는 서로 혼동하기 쉬운데요. 다음 중 과일에 속하는 것은 무엇입니까? 
토마토,수박,자두,오이,
3
바느질에서 '바늘로 한 번 뜬 눈'을 가리키는 단위는 무엇입니까? 
땀,뜸,단,줄,
1
다음공룡중 육식공룡이 아닌 것은 무엇입니까? 
알로사우루스,티라노사우루스,다스플레토사우루스,디플로도쿠스,
4
세계 최대 온라인 투자증권회사인 찰스 스왑은 최근 인간처럼 생각하고 판단하는 이것을 웹사이트에 장착, 고객들이 정보를 더욱 쉽게 찾을 수 있도록 돕고 있습니다. 전문가들은 앞으로 이것을 장착한 이른바‘인간로봇’시대가 가까운 미래에 열릴 것이라고 전망하고 있는데요. 얼마 전 우리나라에서 개봉한 스티븐 스필버그 감독의 영화제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
2001: A Space Odyssey,Mad Max,Lost in Space,Gattaca,A.I.,
5
다음중 순우리말은 무엇입니까? 
곤죽,무데뽀,쿠사리,유도리,
1
다음 중 미당 서정주의 시가 아닌 것은 무엇입니까? 
국화옆에서,귀천,동천,추천사,
2
다음에서 설명하는 이 사람은 누구입니까? 세계적인 와인콜렉터로도 유명한 이 사람은 새로운 소재를 발굴하는 힘이 가장 강한 연출가로 알려져 있습니다. 이 사람은 하나의 뮤지컬만으로 세계 180여개 도시에서 5000만명 이상의 관객을 동원해 3억8000만 달러의 수입을 올린바 있습니다. 전세계 뮤지컬 팬들을 움직인‘오페라의 유령‘지저스 크라이스트 수퍼스타‘캣츠’를 만들어 뮤지컬의 황제로 군림하고 있는 이 사람은 누구입니까? 
조나단 라슨,리처드 로저스,앤드루 로이드 웨버,미셸 쇤베르크,스티븐 손드하임,
3
다음 제시될 사자성어 중에는 숫자가 등장하는 것들이 있습니다. 이 숫자들을 모두 합하면 얼마가 됩니까? ▶ 구우일모 (九牛一毛) ▶ 십시일반 (十匙一飯) ▶ 이심전심 (以心傳心) ▶ 장삼이사 (張三李四) ▶ 이구동성 (異口同聲) 
28,30,31,34,
1
다음은 서양과 우리 나라가 근대사회로 발전하는 과정에서 나타난 사실들을 비슷한 성격끼리 연결한 것입니다. 다음 중 연결이 가장 잘못된 것은 무엇입니까? 
중상주의 사상과 북학파 사상,젠트리의 성장과 경영형 부농의 성장,영국의 인클로저 운동과 광작,시민혁명과 임오군란,
4
얼마 전 [삼국사기]에 나오는 도미부인의 설화를 소재로 한 최인호의 소설 [몽유도원도]의 영화화 계획이 발표됐습니다. 이 영화는 특히 '장예모'와 함께 중국 영화를 대표해 온 이 감독이 연출을 맡는다고 해서 더욱 화제가 됐는데요. 1993년 '패왕별희'로 칸 국제 영화제에서 황금종려상을 수상하기도 한 이 사람은 누구입니까? 
張藝謀,陳凱歌,張軍釗,田壯壯,吳子牛,黃建新,
2
이 사람은 [고용, 이자 및 화폐의 일반이론]이란 저서에서 완전고용을 실현, 유지하기 위해서는 자유방임주의가 아닌 소비와 투자, 즉 유효수요를 확보하기 위한 정부의 공공지출이 필요하다고 주장했습니다. 영국의 경제잡지 [이코노믹 저널]의 편집자로 있었으며, 1차 세계대전 후 파리강화회의에 재무성 수석대표로 참가하기도 했는데요. 영국 출신의 거시경제학의 창시자 역할을 한 이 사람은 누구입니까? 
아담 스미스,리카도,케인즈,마샬,존 스튜어트 밀,
3
경기체가는 고려 시대에 발생한 귀족 중심의 문학 장르입니다. 그렇다면 우리 나라 최초의 경기체가 작품은 무엇입니까? 
청산별곡,한림별곡,서경별곡,유림별곡,
2
영화 [불멸의 연인]은 음악가 베토벤의 생애를 그린 작품입니다. 그러면 다음 중, 음악가를 소재로 한 영화가 아닌 것은 무엇입니까? 
블루노트,아마데우스,일 포스티노,샤인,
3
다음 중에서 길이가 가장 짧은 것은 무엇입니까? 
아마추어 농구 3점 슛 라인,축구 페널티킥 라인,볼링장 한 레인의 길이,레슬링 매트의 원형 직경,
1
전세계에서 뇌사를 인정하는 나라는 미국, 영국, 일본 등 일부 국가입니다. 다음 중 뇌사자로부터 적출 가능한 장기가 아닌 것은 무엇입니까? 
콩팥,간,폐,뇌,
4
'함께 술을 마신다'라는 그리스어에서 유래한 것으로 오늘날 학술적인 토론회나, 특정한 테마를 놓고 2인 이상의 사람들이 견해를 발표하는 지상토론회를 뜻하는 것은 무엇입니까? 
심포지엄,세미나,포럼,컨퍼런스,
1
판소리 여섯 마당의 하나인 이것은 주제가 열 가지로 해석됩니다. '허욕에 대한 경계', '위기 극복의 지혜', '속고 속이는 인정 세태의 풍자', '지배층에 대한 항거' 등 다양한데, 무엇보다도 가장 중요한 주제는 '충'입니다. 판소리 작품인 이것은 무엇입니까? 
춘향가,박타령,심청가,수궁가,적벽가,
4
이것은 주인공의 육체적, 정신적 성장 과정을 형상화한 소설을 말합니다. 소설의 발단은 대체로 주인공의 지적 미성숙, 사회적 지위의 미천함에서 시작하며, 결말에 이르러 새로운 단계로 성장하는 모습을 보여줍니다. 대표적인 소설로는 강신재의 '젊은 느티나무', 이문열의 ' 젊은 날의 초상' , 황순원의 '별', '소나기' 등을 꼽을 수 있는데, 이러한 소설장르를 무엇이라고 합니까? 다음에서 해당하지 않는 것을 모두 고르시오. 
성장소설,성격소설,성장의식 소설,통과제의 소설,심리소설,이니시에이션 소설,
2
다음 중 의미가 다른 하나는 무엇입니까? 
Constant dropping wears away a stone.,Little strokes fell great oaks.,Slow and steady win the race.,The more you get the more you want.,Where there is a will there is a way.,
4
이슬람 문화권에서는 서약을 할 때 마호메트의 이것을 걸고 맹세할만큼 이것은 권위를 나타내며 유럽에서는 여자에게 이것을 만지도록 허락하는 것이 사랑의 승낙을 뜻하기도 합니다. 또한 이것은 그 모양과 길이에 따라 기질을 드러낸다고 하여 흔히 이것을 통해 간사한 사람과 충직한 사람을 표현하기도 했습니다. 또한 남성다움의 상징으로 그리스신화에 나오는 제우스, 포세이돈, 헤파이토스 등에게도 있었던 이것은 무엇입니까? 
머리털,수염,눈썹,목젖,
2
르네상스시대에 부유한 사람들의 패션으로 자리잡았던 이것은 오랫동안 사랑 및 구애의 상징으로 알려져 왔습니다. 특히 17세기 영국의 숙녀들은 단추로 장식한 이것을 구혼자에게 주기도 했는데요, 오늘날에는 주로 청결을 위해 사용되는 이것은 과연 무엇입니까? 
손수건,장갑,면사포,모자,
1
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 숫자는 무엇입니까? ▶ 중국인들이 가장 완벽하다고 생각하는 숫자 ▶ 기가바이트에서 기가는 10의 '이것'승 ▶ 밀전병에 여러 가지 재료를 싸서 초간장이나 겨자장에 찍어 먹는 전통요리 
3,5,7,9,
4
마크 트웨인의 역작 <허클베리 핀>은 주정뱅이 아버지의 학대를 피해서 도망노예인 짐과 함께 모험을 떠나는 허클베리의 여정을 그린 소설입니다. 소설에서 허크와 짐은 인디언 말로 '위대한 강'이라는 뜻의 이 강을 따라 뗏목을 타고 떠내려가는데요. 나일강·아마존강에 이어 세계에서 세 번째로 긴 이 강의 이름은 무엇입니까? 
허드슨강,미시시피강,매캔지강,미주리강,오하이오강,
2
다음 민요는 어느 지역을 대표하는 민요들입니다. 그 중 지역이 다른 하나는 무엇입니까? 
군밤 타령,태평가,도라지 타령,옹헤야,
4
이것은 태백산맥 등지에 살던 화전민들의 독특한 가옥 형태입니다. 붉은 소나무를 길고 넓적하게 잘라 기와처럼 엮어 지붕으로 삼고, 추위와 맹수로부터 가축을 보호하기 위해 외양간을 집안에 만들었습니다. 최근에는 거의 자취를 감추었으나, 강원도 삼척군 도계읍 신리에 3채가 남아있어 중요민속자료 33호로 지정되었는데요. 이러한 집을 무엇이라고 합니까? 다음에서 해당하지 않는 것을 모두 고르시오. 
너와집,귀틀집,느에집,투막집,능애집,
2
1990년대 미국에서 가장 많이 읽힌 3대 소설 중 하나로 꼽히는 이 책은 미국에서만 매년 30만부 이상 팔리고 있습니다. 퇴학당한 문제아 콜필드가 2박 3일의 가출 기간 동안 겪은 방황을 의식의 흐름 형식으로 그린 청소년 소설인데요. 영화 '파인딩 포레스터'는 단 한 편의 걸작을 남기고 은둔생활을 하고 있는 이 소설의 작가 '데이빗 샐린저'를 모델로 한 것입니다. 올해로 출간 50주년을 맞은 이 작품은 무엇입니까? 
호밀밭의 파수꾼,헉클베리 핀의 모험,소리와 분노,태양은 다시 떠오른다,
1
고대 이집트에서 죽은 자를 심판하는 오시리스 신은 도리깨와 '이것'을 지니고 있었습니다. 남성적인 힘의 상징으로 권위, 위험 등을 상징하며, 11세기 경에는 여성의 악세서리로도 사용되었던 '이것'은 무엇입니까?
방패,칼,지팡이,우산,
3
약 2000여년전 그리스의 과학자인 에라토스테네스는 하지때 시에네에서는 그림자가 생기지 않는데 알렉산드리아에서는 그림자가 생긴다는 것을 이용해 지구의 둘레를 최초로 측정했습니다. 그가 구한 지구의 둘레는 오늘날 측정치보다 약 15% 큰 값이었는데, 이는 지구가 완전한 구이며 측정에 사용된 두 도시가 서로 어떤 위치에 있다고 가정했기 때문입니다. 그 가정은 무엇입니까?
동일한 위도 상,동일한 경도 상,
2
이 작품은 한국의 정치적 현실을 풍자적으로 그린 소설로, 1987년 이상 문학상을 수상했습니다. 소도시의 한 초등학교에서 일어나는 사건을 통해 권력의 형성과 붕괴의 모습을 그리고 있는데, 1992년 박종원 감독에 의해 영화로 제작되기도 했던 이문열의 이 소설 제목은 무엇입니까? 
젊은날의 초상,영웅시대,우리들의 일그러진 영웅,우리 기쁜 젊은날,
3
다음은 어느 국제 기관에 관한 서술입니까? ▶1944년 브레튼우즈 협정에 기초하여, 1946년 6월에 발족. ▶우리 나라는 1955년에 가입했고, 1985년 제40차 총회가 서울에서 개최. ▶각국의 경제부흥과 개발촉진을 목적으로 설립. ▶주로 개발도상국의 공업화를 위해 융자를 행하고 있음. 
국제통화기금(IMF),세계은행(IBRD),국제개발협회(IDA),국제금융공사(IFC),
2
다음 한자 성어 중 숫자가 나오지 않는 것은 무엇입니까? 
일거양득,조삼모사,팔방미인,오비이락,
4
지난 1월 인도에서는 큰 지진이 발생해 많은 피해를 주었는데요, 그렇다면 다음 중 지진이 발생했을 때 인명과 재산에 가장 큰 피해를 주는 지진파는 무엇입니까? 
S파,P파,L파,K파,
3
우리나라 민요 중, 쾌지나 칭칭나네, 강강수월래, 보리타작소리 등은 한 사람이 독창으로 부르면 나머지 사람이 의미없는 후렴으로 받아 부르는 특이한 형식을 취합니다. 이와 같은 형식은 주로 노동요에 많이 나타나는데, 이 형식을 무엇이라고 합니까? 
독창방식,선후창방식,교창방식,
2
문학의 육성과 발전을 위해 문학가 또는 문학작품에 주는 상들이 많이 있는데요, 다음 중 문학상이 아닌 것은 무엇입니까? 
퓰리처상,그래미상,콩쿠르상,나오키상,
2
다음 음악중 시에 곡을 붙여서 만든 노래가 아닌 것은 무엇입니까? 
푸르른 날 - 송창식,향수 - 이동원,우리가 어느 별에서 - 안치환,아름다운 강산 - 이선희,
4
황량한 자연을 배경으로 격렬한 인간의 애증을 강력한 필치로 묘사한 이 소설은 고아로 자란 한 사나이의 집념어린 사랑을 섬세하게 그렸습니다. 처음 발표됐을 때는 많은 비난을 받았으나, 현재는 인간의 정열을 극한까지 추구한 고도의 예술작품으로서 높이 평가받고 있습니다. 영국의 여류작가 '에밀리 브론테'의 대표적인 이 소설은 무엇입니까? 
폭풍의 언덕,제인 에어,자유로부터의 도피,욕망이라는 이름의 전차,
1
다음 보기에서 설명하는 숫자를 모두 합하면 얼마가 됩니까? ▶ 불교용어로 인간의 과거, 현재, 미래에 걸친 번뇌의 수 ▶ 나트륨의 원자번호 ▶ 국악의 기본적인 음계 
120,122,124,126,
3
다음 보기들에 나타난 숫자의 총합은 얼마입니까? ▶ 공자가 "학문에 뜻을 두었다"는 의미로 '지학(志學)'이라 칭한 나이. ▶ 갑오개혁 이후 고종이 선포한 정치혁신의 기본강령. ▶ 국제전화를 이용할 때 우리나라의 국가번호. 
110,111,112,113,114,
2
다음은 대만의 특색을 나타낸 장개석의 말입니다. [대만의 2천만 국민이 모두 일을 하지 않아도 화련의 '이것'만으로 3년을 먹고 살고, 고산 지대의 차(茶)만으로 2년을 먹고살며, 고궁 박물관의 입장료 수입만 으로 1년을 먹고산다.] 여기서 이것은 석회암이나 돌로마이트가 변성작용을 받아 재결정된 암석으로 탄산칼슘이 주성분이며 건축이나 조각용 석재로 널리 사용됩니다. 이것은 무엇입니까? 
화강석,현무암,대리석,점판암,
3
공공기업체나 공공기관에서 운영하는 공영방송은 영리를 목적으로 하지 않으며 시청료 등을 주재원으로 하는 방송입니다. 다음 중 공영방송이 아닌 것은 무엇입니까? 
오스트레일리아의 ABC,미국의 CNN,일본의 NHK,영국의 BBC,
2
다음은 제국주의가 팽창해 가던 20세기 초 어떤 조약의 내용입니다. ▶ 극동 평화를 위해 미, 영, 일, 3국은 실질적인 동맹관계를 확보한다. ▶ 일본은 필리핀에 대하여 침략적 의도를 품지 않으며, 미국의 필리핀 지배를 확인한다. ▶ 러·일 전쟁의 원인이 된 한국은 일본이 지배할 것을 승인한다. 일본과 미국이 서로에 대한 협력과 묵인을 약속했던 밀약(密約)으로 당시 일본 수상과 미국 대통령이 특사로 파견했던 인물의 이름을 딴 이 조약은 무엇입니까? 
영·일 동맹조약,포츠머스 강화 조약,미.일 수호 통상 조약,시모노세키 조약,가쓰라·태프트 조약,
5
영화'시네마 천국'의 주제곡의 작곡자로 휘파람 소리, 차임, 일렉트릭 기타, 하모니카 등으로 새로운 스타일의 영화음악을 만들었던 이탈리아 출신의 작곡가는 누구입니까? 
반젤리스,에릭 세라,존 베리,엔니오 모리꼬네,알프레드 뉴먼,
4
월드컵 본선 경기는 조별 리그와 토너먼트 경기로 이루어져 있습니다. 32개국이 네 팀씩 여덟 개 조로 나뉘어 리그전을 벌이며 각 조에서 두 팀씩 토너먼트 경기로 진출해 16강 전을 벌이는 방식입니다. 그러면 우리 나라가 2002년 월드컵에서 우승을 하려면 월드컵 본선에서 모두 몇 번의 경기를 해야합니까? 
5번,6번,7번,8번,9번,
3
원래 이 사자성어는 수행에만 전념하던 승려와 사찰의 운영을 관장하던 승려를 가리키는 말이 합쳐진 것입니다. 막다른 궁지에 몰려 뾰족한 묘안이 없을 때 흔히 사용하는 이 사자성어는 무엇입니까? 
사면초가,아비규환,고군분투,이판사판,
4
주류 상업영화에 대한 대안으로 비주류 영화를 지향하는 이 영화제는 올해로 5회 째를 맞이했습니다. '사랑', '환상', '모험'을 주제로 한 이번 영화제에는 30여 개국에서 140여 작품이 출품됐는데, 지난 7월, 우리나라에서 열렸던 이 영화제의 이름은 무엇입니까? 
부산영화제,부천영화제,춘천영화제,전주영화제,
2
조선 후기 실학자인 정약용은 당시의 봉건제적 생산 지배하의 토지문제를 해결하기 위하여 이 개혁안을 내놓았습니다. '농사짓는 사람에게 토지를 갖게 한다'는 원칙의 '이것'은 공동노동과 공동경작을 수행하여 노동량에 따라 생산물을 분배받도록 하는 토지개혁안을 말합니다. '이것'은 무엇입니까? 
균전제,직전제,여전제,과전제,
3
방사성 동위 원소는 여러 분야에서 응용되고 있습니다. 한 예로 유물의 연대를 측정하는 방사성 탄소 연대 측정법을 들 수 있는데, 여기서 문제입니다. 만일 고분에서 발견된 나무 숯에 반감기가 5,800년인 방사성 동위원소 탄소-14가 현재 숯의 1/4로 측정되었다면, 고분의 숯은 대략 몇 년 전의 것이겠습니까? 
11,500년,11,600년,11,700년,11,800년,
2
제로섬이란 스포츠나 게임에서 승패를 모두 합하면 제로가 되는 것을 말합니다. 그렇다면, 다음 운동 경기 중 제로섬이 적용되지 않는 것은 무엇입니까? 
축구,농구,육상,야구,
3
조선후기에는 실학사상을 바탕으로 국토를 객관적, 과학적으로 파악하려는 지리서가 제작되기 시작했는데, 다음 중 지리서가 아닌 것은 무엇입니까? 
택리지,아방강역고,강계고,아언각비,
4
우리 나라 옛 건물 가운데, 왕이나 공자, 부처를 모신 건물이름의 끝 글자에는 이것이 붙습니다. 다음 중 이것은 무엇입니까? 
전(殿),각(閣),루(樓),정(亭),
1
요즘 들어 이산가족 상봉 등 대북 교류가 활발해지면서 통일에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그럼, 우리보다 먼저 통일을 성사시킨 서독의 수상으로, 부정자금 추문으로 곤욕을 치르기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
헬무트 슈미트,게하르트 슈뢰더,로만 헤어초크,헬무트 콜,
4
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 사실주의 ▶ 1924년 '개벽' ▶ 설렁탕 ▶ 인력거 ▶ 아이러니 ▶ 아내의 죽음 ▶ 현진건의 소설 
무영탑,술 권하는 사회,고향,빈처,운수좋은 날,
5
기원전 5세기경 로마의 평민들이 귀족의 압제에 저항한 결과, 이것이 제정되어 개인의 권리와 사유권 등이 보장되고, 평민도 귀족과 같은 법적 보호를 받을 수 있게 됐습니다. 그러나 귀족과 평민의 통혼을 금지하고, 채무 관계에서 채권자의 우위를 인정하는 등 여전히 귀족 계급의 배타성이 남아있어 귀족과 평민의 항쟁이 다시 전개되기도 했습니다. 로마 최초의 성문법인 이것은 무엇입니까? 
Licinius-Sextius 법,12표법,Hortensius 법,Canuleius 법,Ogulnia 법,
2
안국선의 '금수회의록'은 동물을 의인화하여 인간의 추악한 면과 사회의 부패상을 풍자한 우화소설입니다. 그러면 다음 중 '금수회의록'에 등장하지 않는 동물은 무엇입니까? 
까마귀,개구리,토끼,파리,
3
다음 중 동물과 관련이 없는 고사성어는 무엇입니까? 
조삼모사(朝三暮四),양포지구(楊布之狗),우공이산(愚公移山),수주대토(守株待兎),
3
일본의 역사교과서 왜곡에 대해 우리 정부는 총 35개 항목에 대한 수정을 요구했습니다. 그러면 일본이 '조선인과 사회주의자의 불온한 책동에서 발생한 것'이라며 왜곡한 사건으로, 1923년 6000여 명의 재일 동포가 일본인에게 학살당한 이 사건은 무엇입니까? 
루거우차오 사건,난징 대학살 사건,KATYN 대학살 사건,관동대학살 사건,
4
조선시대 각 지방의 특산물을 바치게 했던 공물제도는 선조 이후, 쌀로 통일하여 바치는 대동법으로 바뀌었습니다. 그러면 대동법이 가장 처음 실시된 도는 어디입니까? 
강원도,경기도,충청도,전라도,
2
1911년, 청나라의 마지막 황제 부의가 신해혁명으로 퇴위한 이후, 중국은 중화민국을 세우고 '이것'을 선포했습니다. 일찍이 마피아벨리는 '이것'을 군주제에 상대되는 것으로 파악했는데, 복수의 주권자가 통치하는 정치체제를 무엇이라고 합니까? 
공화정,민주정,입헌정,귀족정,
1
다음의 내용들과 공통적으로 관계된 숫자는 무엇입니까? ▶ 청나라 건륭때 정해진 중국의 정사(正史) ▶ 자방, 축방, 계방, 갑방 등의 방위 ▶ 바이올린의 귀재 파가니니가 남긴 '카프리치오'의 구성 곡 수 ▶ 태양의 황도상의 위치에 따라 정한 절기 
8,12,15,24,30,
4
다음 중 <심청전> 의 근원 설화라 할 수 있는 것은 무엇입니까? 
구토 설화,연권녀 설화,방이 설화,조신몽 설화,
2
제1차 세계대전은 동맹국과 연합국 사이에 벌어진 전쟁인데요, 다음 중 연합국에 속하지 않았던 국가는 무엇입니까? 
영국,러시아,터키,프랑스,
3
정묘호란과 병자호란은 청나라를 세운 만주족이 일으킨 것인데, 만주족은 시대에 따라 그 불렸던 명칭이 달랐습니다. 다음 중 만주족을 가리키는 명칭이 아닌 것은 무엇입니까? 
여진,숙신,말갈,흉노,
4
이 사람은 5.18기념 재단이 선정한 광주인권상의 첫 수상자로, 지난 1974년 동티모르 독립혁명 전선에 참여했으며, 1986년에는 동티모르 민족 해방군 사령관을 맡았습니다. '동티모르 저항 민족평의회' 의장이었던 이 사람은 누구입니까? 
플로렌티노 사르멘토,호세 라모스 오르타,사나나 구스마오,코스타 로페스,
3
19세기 유럽에서 널리 유행된 이것은 독일어의 구르다, 돌다에서 그 이름이 유래했으며, 오스트리아의 무곡 렌틀러가 발전한 것으로 보고 있습니다. 4분의 3박자의 경쾌한 무곡인 이것은 무엇입니까? 
볼레로,마주르카,폴로네즈,왈츠,
4
우리민법 제1조는 "민법에 관하여 법률에 규정이 없으면 관습법에 의하고 관습법이 없으면 이것에 의한다"라고 규정하고 있습니다. 신의성실의 원칙이라 표현하기도 하는 이것은 무엇입니까? 
판례,조리,명령,규칙,
2
현재 서울의 인구는 1000만을 넘어섰습니다. 그렇다면 서울 인구가 100만을 돌파한 것은 다음 중 어느 시기입니까? 
신라가 한강 유역을 차지했던 6세기,고려 공민왕 때 (14세기),조선 후기 영조 떄 (18세기),1945년 광복 이후,
4
우리가 보는 컬러텔레비전의 화면은 뒤에 있는 전자총에서 나오는 세 가지 색에 의해서 구성됩니다. 이 세 가지색에 포함되지 않는 것은 무엇입니까? 
빨강,파랑,노랑,녹색,
3
맹자에 의하면 인간은 4가지 품성을 가지고 태어난다고 합니다. 그러면 맹자가 인간의 도덕성에 관하여 주장한 '사단설(四端說)'에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
측은(惻隱),수오(羞惡),충성(忠誠),사양(辭讓),
3
1934년 채만식이 '신동아'지에 발표한 이 작품은 지식인 실업자의 생태와 당시의 사회상을 풍자적으로 그리고 있습니다. 이 작품에서 주인공은 아들과 자신이 팔려 가길 기다리는 기성품 같다고 합니다. 이 단편소설 제목은 무엇입니까? 
탁류,레디메이드 인생,태평천하,사라지는 그림자,치숙,
2
연암 박지원은 양반계층의 타락상을 고발하고 근대사회를 예견하는 새로운 인간상을 창조하는 작품을 많이 썼습니다. 다음 중 박지원의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
허생전(許生傳),예덕선생전(穢德先生傳),호질(虎叱),남궁선생전(南宮先生傳),
4
다음은 주로 작자의 무엇을 표현한 것인지 답하십시오. [소복한 백화는 한결같이 슬프게 서 있고, 눈물 머금은 초저녁 달이 중천에 서럽다.] 
사실,사상,의견,정서,
4
한 정당의 중추적인 실력자를 일컬어 '당 3역'이라고 합니다. 다음 중 '당 3역'에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
사무총장,원내총무,정책위의장,대변인,
4
트럭에 짐을 실을 때, 널빤지로 빗면을 만들면 짐을 쉽게 실을 수 있습니다. 이처럼 우리 주변에는 빗면의 원리를 이용한 물건들이 많은데, 다음 중 빗면의 원리를 이용하지 않은 것은 무엇입니까? 
도끼,지퍼,나사,펜치,
4
기하학 추상의 선구자인 이 사람은 "순수한 생명력을 표현한다"라는 말을 했습니다. 수평과 수직, 붓질의 음·양 조화를 통해 극도의 단순성을 추구한 예술가로 '차가운 추상'의 작가로 불려지는 이 미술가는 누구입니까? 
뭉크,칸딘스키,도스부르크,몬드리안,
4
우리 나라 설화 속에 등장하는 이 나무는 예로부터 막연한 동경의 나무였습니다. 중국에서는 향신료로 쓰이는 '육계나무'를 가리켜 이 나무라고도 하는데, 무엇입니까? 
향나무,대나무,매화나무,계수나무,
4
인간의 몸은 여러 세포로 이루어져 있습니다. 그러면 신경세포를 제외한 인간 의 세포 중, 가장 큰 세포는 무엇입니까? 
뇌,난자,심장,간,
2
음식물을 체내에서 흡수할 수 있는 작은 형태로 분해하는 것을 '소화'라고 합니다. 그러면 우리 몸의 소화액 중에서 탄수화물, 단백질, 지방의 분해 효소를 모두 함유하고 있는 것은 무엇입니까? 
위액,이자액,침,쓸개즙,
2
'천리마운동'은 북한의 대표적 공업 도시인 '이곳'에서부터 시작되었습니다. 평양의 관문으로 북한 제 2의 도시인 '이곳'은, 유리 공업이 유명하며, 강서 3묘, 약수리의 벽화고분 등으로도 잘 알려져 있습니다. 북한의 이 도시는 어디입니까? 
남포,개성,안주,청진,
1
우리 나라에서 최초의 소설 형태로 인정받고 있는 전기적 소설 김시습의 금오신화는 다섯 가지 이야기로 구성되어 있는데, 다음 중 여기에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
이생규장전,용궁부연록,취유부벽정기,몽생연유록,
4
우리 나라 명절 중에는 해당 달과 날짜가 같은 것들이 있습니다. 다음 중 이에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
설날,삼짇날,유두,중양절,
3
조선시대에 유생을 대상으로 시제(試題)를 내걸고, 즉석에서 시문을 짓게 하여 장원(壯元)을 뽑았는데, 이것을 백일장이라고 했습니다. 그렇다면 백일장에서 '백일'은 무엇을 뜻합니까? 
100일,대낮,궁궐의 마당,101일,
2
염상섭이 지은 대부분의 소설은 전형적인 사실주의 작품으로 평가받고 있는데, 다음 중 염상섭의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
만세전,삼대,태평천하,두파산,
3
실제의 역사를 바탕으로 구성하여, 보다 현실감 넘치는 분위기로 제작된 게임들이 많이 있습니다. 다음 중 역사를 소재로 제작된 게임이 아닌 것은 무엇입니까? 
삼국지,에이지 오브 엠파이어,충무공전,거울전쟁,
4
해안에는 해수면의 오르내림과 조류 등의 해수 운동에 의해 다양한 해안 지형이 형성됩니다. 그렇다면, 동해안에서 흔히 볼 수 없는 해안지형은 다음 중 무엇입니까? 
간석지,사빈 해안,해안사구,석호,
1
강수가 불규칙한 사막지대에서 건기에는 마른 골짜기로 있다가 우기에만 물이 흐르는 일시적인 하천을 무엇이라고 합니까? 
칼데라 (caldera),와디(Wadi),페디멘트(Pediment),카르(Kar),
2
다음 소설들과 관련 있는 역사적 사건은 무엇입니까? ▶황순원의 <학> ▶손창섭의 <잉여인간> ▶이범선의 <오발탄> ▶조정래의 <태백산맥> 
제주 4.3사건,6.25전쟁,여순반란,광주민주항쟁,
2
겨울철 남쪽 하늘을 보면, 네 개의 별로 이루어진 거대한 사각형과 그 중간에 같은 간격으로 늘어선 3개의 별을 쉽게 볼 수 있습니다. 이 별자리의 이름은 그리스 신화에서 전갈에 물려 죽은 거대한 사냥꾼의 이름이기도 한데, 무엇입니까? 
마차부자리,에리다누스자리,헤르쿨레스자리,페르세우스자리,오리온자리,
5
이 사람의 70세 생일 때 스티비 원더를 포함한 세계의 유명 가수들이 영국 런던의 윔블리 구장에서 이 사람의 생일을 축하하며 대규모 록 음악회를 열었습니다. 흑인인권운동가로 28년 동안 감옥에 있었으며, 후에 남아프리카 공화국 최초의 흑인 대통령이 됐던 이 사람은 누구입니까? 
타보 음베키,그라샤 마셸,드 클레르크,넬슨 만델라,
4
이 사람은 처음으로 망원경을 천체관측에 이용해 달 표면이 평평하지 않음을 관측했습니다. 또한 중력과 운동에 관한 연구에 실험과 수리해석을 함께 사용해 근대역학과 실험 물리학의 창시자로도 알려져 있습니다. 코페르니쿠스의 지동설을 증명했던 이 사람은 누구입니까? 
K.프톨레마이오스,J.케플러,G.갈릴레이,T.브라헤,
3
자극적인 대상을 일정 시간 주시한 다음 눈을 감거나 다른 장소로 시선을 돌렸을 때 생기는 시각적 효과를 잔상이라고 하는데, 흔히 진한 색깔을 오래 보면 그 색과 보색관계인 색이 시야에 나타나는 보색 잔상을 경험할 수 있습니다. 병원에서는 이로 인한 집중력 저하를 막기 위해 수술복의 색을 주로 이 색으로 하고 있는데요. 무슨 색입니까? 
붉은색,초록색,하얀색,노란색,파란색,
2
다음의 내용과 연관 있는 사상가는 누구입니까? ▶ 개인의 운명은 신의 섭리에 의해서 미리 예정돼 있다. ▶ 세속적 직업은 신이 부여한 신성한 소명이다. ▶ 근면과 절약이야말로 하나님의 뜻에 합당한 크리스트교의 원리이다. 
쯔빈글리,루터,앙리 IV세,칼뱅,
4
2002년 월드컵 공식 마스코트는 우주의 가상종족인 '스페릭스'의 축구코치와 두 선수가 주인공입니다. 다음 중 2002 월드컵 공식 마스코트의 이름이 아닌 것은 무엇입니까? 
아토(Ato),니크(Nik),시드(Syd),캐즈(Kaz),
3
조선시대 '진경산수화'로 유명한 화가인 정선은 전국의 명승지를 찾아다니며 그림을 그렸다고 합니다. 그러면 다음 중 정선의 작품이 아닌 것은 무엇입니까? 
인왕제색도,고사관수도,금강전도,여산폭포도,
2
우리가 사용하는 열 두 달의 영어 명칭에는 각각 그 유래가 있습니다. 그러면 다음 중 사람의 이름에서 유래한 달은 무엇입니까? 
January(1월),May(5월),June(6월),August(8월),
4
현재 세계 최고의 액면 화폐는 '1천 만 리라'로 이 나라가 사용하는 화폐입니다. 그러나 이 '1천 만 리라'는 우리 나라 돈으로 만 3천 원 정도에 불과하다고 합니다. 6.25 전쟁 때 참전했던 우방국으로, 아시아 대륙 서쪽 끝에 위치한 이 나라는 무엇입니까? 
태국,필리핀,싱가포르,네팔,터어키,
5
분단이후 50여 년이 흐르면서 남과 북의 언어 또한 이질화되고 있습니다. 다음 중 우리말과 북한말의 연결이 잘못된 것은 무엇입니까? 
벼락부자-갑작부자,민간인-사회사람,삿대질-손가락총질,쏘가리-밥가마치,
4
1962년, 구 소련은 핵탄도미사일을 쿠바에 배치하려 했으며 이를 둘러싸고 미국과 구 소련은 핵전쟁 발발 직전까지 가는 위기를 맞았습니다. 이 사태를 평화적으로 해결한 인물로, '용기 있는 사람들'이란 저서로 퓰리처상을 받았던 미국의 대통령은 누구입니까? 
루즈벨트,케네디,아이젠하워,지미 카터,
2
자동판매기 안의 동전 검사기는 몇 가지 원리에 의해 가짜 동전과 진짜 동전을 판독한다고 합니다. 다음 중 동전을 판독할 수 있는 자판기의 원리가 아닌 것은 무엇입니까? 
전류,자석,광센서,진동,
4
시상화석은 지질시대의 환경을 추정하는 데 이용되며 표준화석은 지질시대를 결정하는 데 이용됩니다. 그러면 다음 중, 시상화석은 무엇입니까? 
삼엽충,시조새,산호,화폐석,
3
이 사람은 황태자 시절, 자신의 신분을 숨기고 네덜란드의 조선소에서 일을 했다고 합니다. 집권 후 서유럽의 선진 문물을 수용하는데 주력한 사람으로, 러시아의 '페테르부르크'는 '이 사람의 도시'란 뜻입니다. 러시아의 이 군주는 누구입니까? 
알렉산드르 2세,에카테리나 2세,표트르 1세,니콜라이 2세,
3
해가 지지 않는 나라로 불렸던 영국은 현재 50여 개 국가와 영국 연방을 구성하고 있습니다. 다음 중 영국 연방에 들지 않는 나라는 어디입니까? 
오스트레일리아,싱가포르,나이지리아,미얀마,
4
유성우란 시간당 몇 십 개에서 몇 백 개의 유성이 쏟아지는 것을 말합니다. 그러면 유성우는 다음 중 어떤 천체와 관련이 있습니까? 
태양,달,혜성,소행성,
3
지난 5월, 유엔난민고등판무관실은 이탈리아 출신 성악가인 '이 사람'에게 아프가니스탄 난민 보호에 기여한 공로를 인정하여 인도주의상을 수여한다고 발표했습니다. 세계 3대 테너의 한 사람이며, 99년 '평화콘서트'에도 참가했던 이 사람은 누구입니까? 
루치아노 파바로티,플라시도 도밍고,호세 카레라스,엔리코 카루소,
1
월트 디즈니사가 1937년 만든 이 작품은 기록적인 흥행 수익을 올렸던 최초의 장편 애니메이션입니다. 만화 영화의 평면성을 보완한 입체 애니메이션으로, 디즈니 만화 최초로 동물이 아닌 사람 캐릭터를 등장시킨 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
인어공주,백설공주,라이온킹,뮬란,타잔,
2
다음은 어휘를 발음하는 대로 표기한 것입니다. 발음 표기가 잘못된 것은? 
넓죽하다 [넙쭈카다],삯을 [삭슬],끝으로 [끄츠로],숱이 [수치],
3
미국의 저널리스트이자 작가인 앨빈 토플러가 그의 저서《제3의 물결》에서 말한 3가지 혁명에 속하지 않는 것은 다음 중 무엇입니까? 
농업 혁명,산업 혁명,녹색 혁명,정보 혁명,
3
다음 중 우리 나라에서 프로화가 가장 늦게 된 스포츠는 무엇입니까? 
야구,축구,복싱,농구,
4
우리말에는 동일한 사람을 가리키는 명칭이 다양한데요, 그렇다면, 딸을 가리키는 호칭이 아닌 것은 다음 중 무엇입니까? 
여식,영교,영애,내자,
4
독일의 위대한 시인 괴테는 '지상에서 가장 아름다운 꿈을 가졌던 민족은 바로 이 민족이다' 라고 했습니다. 현대 서양의 철학, 과학, 문학, 예술 등은 바로 이들의 문명에 근간을 두고 있는데, 여기서, 이들은 누구입니까? 
페니키아인,이집트인,로마인,그리스인,
4
다음 소설 중 영화화되지 않은 것은 무엇입니까? 
이범선의 <오발탄>,이문열의 <우리들의 일그러진 영웅>,조정래의 <태백산맥>,신경숙의 <외딴방>,
4
불이 났을 때 응급 조치로 담요를 덮어 불을 끄는 경우가 있습니다. 이와 가장 유사한 원리로 화학 반응을 억제하는 경우는 다음 중 어느 것입니까? 
김치를 냉장고 안에 보관한다.,뜨거운 물을 보온병 안에 보관한다.,자동차의 표면에 페인트를 칠한다.,질산은 용액을 갈색 병 속에 보관한다.,
3
헌법 개정의 의결은 국회에서 이루어지는데요, 그렇다면 헌법 개정을 위한 국회의 의결 요건은 다음 중 어느 것일까요? 
출석 의원의 과반수이상 찬성,출석 의원의 3분의 2 이상 찬성,재적 의원의 과반수이상 찬성,재적 의원의 3분의 2 이상 찬성,
4
지난 5월 4일 교황 요한 바오로 2세는 이 종교의 중심지인 콘스탄티노플을 방문했습니다. 그는 이곳에서 과거 가톨릭이 이 종교에 대해 행했던 잘못들에 대해 사과의사를 표명했습니다. 1833년 나우플리아 공의회에 의해 자치교회로 선포되었고, 1850년 총주교에 의해 독립교회로 승인된 이 종교는 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것은? 
그리스 정교회,우니아테 교회,동방정교회,그리스 교회,
2
이것은 1804년 바이마르에서 초연된 독일의 대문호 '실러'의 희곡입니다. 외세 압제자에 대한 저항을 주창하는 정치적 이념극으로 스위스에서 오랜 전설로 내려오는 인물을 주인공로 한 민족극입니다. 이것은 로시니가 작곡한 최후의 오페라 작품이기도 한데요. 이 작품은 무엇입니까? 
군도,메시나의 신부,돈 카를로스,발렌슈타인,빌헬름 텔,
5
다음 노래 중 작곡가 다른 것은 무엇입니까? 
스와니강,켄터키 옛 집,메기의 추억,오! 수재너,
3
다음의 보기에 나타난 숫자의 총 합은 얼마입니까? ▶ 북한산을 부르는 다른 이름 ▶ 서머셋 모옴이 고갱을 소재로 지은 소설 제목 ▶ 우리 나라 사찰에서 일주문과 본당사이의 천왕문에 세워져 있는 수호신 
11,12,13,14,15,
3
최근 서점가에는 체 게바라의 일대기를 다룬 책이 인기를 끌었습니다. 체 게바라는 이 나라의 전설적인 혁명 투사로 유명한데, 아메리카대륙에서 최초로 공산국가가 된 이 나라는 어디입니까? 
에콰도르,칠레,콜럼비아,쿠바,
4
이 사람은 고대 중국의 전설상의 제왕입니다. 백가지 풀을 맛보아 약초를 찾아내 병을 치료했고, 오현금을 만들었으며, 나무를 잘라 호미와 같은 농구를 만들어 백성들에게 농경을 가르쳤습니다. 이 사람은 누구입니까? 
신농씨,복희씨,편작,헌원씨,소호,
1
이것은 주로 미국 중부에서 5월에 발생하는 강한 소용돌이 바람인데, 태풍과는 달리 수평방향보다 수직방향의 규모가 큽니다. 미국 메이저리그에서 활동하는 일본인 투수 노모 히데오의 별명이기도 한 이것은 무엇입니까? 
사이클론,허리케인,윌리윌리,토네이도,
4
각 나라에는 그 나라를 상징하는 문장(紋章)이 있습니다. 독수리 문장은 여러 나라의 상징물로 쓰였는데, 다음 중 독수리 문장을 가장 처음 사용한 나라는 어디입니까? 
러시아,로마,독일,미국,
2
송강 정철이 지은 가사 <관동별곡>에는 관동팔경의 아름다움이 잘 나타나 있습니다. 그러면 다음 중, 관동 팔경에 속하지 않는 것은 무엇입니까? 
경포대,죽서루,낙산사,포석정,
4
미국 뉴욕항의 리버티 섬에는 '자유의 여신상'이 있습니다. '자유의 여신상'은 오른손에 횃불을 들고 있는데, 그러면 왼손에는 무엇을 들고 있습니까? 
성경,미국 헌법,독립선언서,세계인권선언문,
3
최근 미 의회 의원들은 부시 대통령에게 이곳에 대한 중국의 '문화적 전쟁'을 중지하도록 중국 정부에 압력을 가할 것을 요구했습니다. 파미르 고원과 함께 '세계의 지붕'이라 불리며 중심 도시가 '라사'인 이곳은 어디입니까? 
네팔,티베트,스리랑카,부탄,
2
최근 우리 나라에서는 신체에 위협을 주는 전근대적인 고리사채 문제가 발생했습니다. 이러한 고리사채는 셰익스피어 작품에서도 나오는데, 안토니오가 고리대금업자 샤일록에게 '돈을 갚지 못하면 살 1파운드를 내놓겠다'는 각서를 쓰는 이 책의 제목은 무엇입니까? 
한여름밤의 꿈,베니스의 상인,소네트,윈저의 즐거운 아낙네들,줄리어스 시이저,
2
우리나라에 과거제가 처음으로 도입된 것은 고려 광종 9년입니다. 그러면 고려시대 과거 시험 중 유교 경전에 입각해서 글을 짓는 시험은 무엇입니까? 
명경과,제술과,무과,잡과,
2
프랑스 리옹에서 태어난 이 사람은 평범한 삶보다는 행동적인 인생을 개척하고자 초기 우편비행 사업에 가담했습니다. 제2차 세계대전 말, 정찰비행 중 행방불명이 된 인물로 '야간비행'의 작가인 이 사람은 누구입니까? 
모파상,알퐁스 도데,위고,플로베르,생텍쥐페리,
5
다음의 내용들에 공통으로 들어가는 숫자는 무엇입니까? ▶ 가르시아 마르케스의 노벨상 수상작 『 (이것) 동안의 고독』 ▶ 백덕산 기슭의 계곡 ▶ '이것' 해로(偕老) ▶ 옛말에 '즈믄'은 '천', '온'은 '이것' 
십,백,천,만,
2
태음력에서는 19년 동안 7번의 '이것'을 넣어 책력과 계절을 일치시켰습니다. 우리나라에서는 이삿날이나 혼례날, 집안 어른의 수의를 만드는 날을 '이것'에 맞춰 하는 경우가 많았는데, 그 이유는 하늘과 땅의 신들이 쉬는 기간이기 때문에 모든 일에 액이 끼이지 않는다고 믿었기 때문입니다. '이것'은 무엇입니까? 다음에서 해당되지 않는 것은? 
윤년,윤달,윤월,윤삭,윤여,
1
위대한 업적을 남긴 음악인에게 바치는 앨범을 트리뷰트 앨범이라고 합니다. 그렇다면 다음에 들려 드리는 노래들 중 트리뷰트 앨범이 만들어진 가수나 그룹의 노래가 아닌 것은 무엇입니까? 
들국화 '행진',김광석 '이등병의 편지',김현식 '내 사랑 내 곁에',양희은 '한계령',
4
다음 내용들에 해당되는 숫자들을 모두 더하면 얼마입니까? ▶ 제갈량은 맹획과 싸울 때 그를 몇 번 잡았으나 모두 놓아줌 ▶ 올림픽에서 한국이 획득한 최고 성적 순위 ▶ 세종 대왕은 조선 몇 대 왕 
10,12,13,15,17,
4
곰팡이는 균류 중에서 진균류에 속하는 미생물로 습기가 많은 환경에서 잘 번식합니다. 이런 곰팡이는 무성적으로 생식하기 때문에 번식하기 위해서는 이것을 만들어야 합니다. 그럼, 이 무성적인 생식세포를 무엇이라고 합니까? 
균사,포자,난자,자실체,
2
미국에서 흑인민속음악과 백인유럽음악이 융합해 생겨난 것으로, 1900년대 무렵, 미국 남부의 항구도시 뉴올리언스를 중심으로 번성한 음악입니다. 연주자이자 보컬리스트인 루이 암스트롱은 이 음악장르를 널리 보급한 공로자로 인정받고 있습니다. 여기서, 이 음악 장르는 무엇입니까? 
ROCK,BLUEIS,COUNTRY,JAZZ,METAL,
4
지휘자와는 별도로 연주자들 가운데 리더 역할을 하는 사람을 악장이라고 합니다. 그렇다면 다음 중 관현악단에서 일반적으로 어느 악기의 연주자가 악장 역할을 합니까? 
클라리넷,제 1바이올린,제 2바이올린,플루트,
2
"셜온 님 보내　노니 나 (셜온 님 보내압나니 나난)/가시 도셔 오쇼서 나 (가시난 닷 도셔 오쇼서 나난)/ 위 증즐가 太平盛代(태평성대)" 이것은 이별의 아픔을 노래한 '가시리'의 마지막 연입니다. 그렇다면 '가시리'는 어느 시대의 작품입니까? 
신라,백제,고려,조선,
3
영세중립제도는 강대국간의 세력균형유지와 강대국 사이에 낀 약소국 자신의 안전보장과 그 지역의 평화유지를 위한 제도인데, 다음에서 영세 중립국이 아닌 국가는 무엇입니까? 
스위스,오스트리아,라오스,베트남,
4
이것은 인생의 한 단면을 포착해서 표현한 가장 짧은 소설을 말합니다. 유머와 풍자가 있는 글을 말하기도 하며, 주로 프랑스에서 발달한 것으로 모파상, 도데 등의 작품이 이것에 해당합니다. 이 문학장르는 무엇입니까? 
희곡,민담,우화,콩트,
4
베토벤의 작품 중에서 베토벤 자신이 직접 이름을 붙인 곡은 흔치 않습니다. 그렇다면, 시냇가의 전경 등 자연을 표현한 곡으로 베토벤이 직접 이름을 붙인 곡은 다음 중 무엇입니까? 
월광 소나타,열정 소나타,전원 교향곡,운명 교향곡,
3
사자성어 중에는 곤충과 관련된 것들이 있는데, 당랑거철(螳螂拒轍)과 견문발검(見蚊拔劍)에 나오는 곤충은 각각 무엇입니까? 
사마귀, 개미,메뚜기, 모기,메뚜기, 개미,사마귀, 모기,
4
다음 노래 중 '비틀즈'가 부른 노래가 아닌 것은 무엇입니까? 
I want to hold your hand,Ob-La-Di, Ob-La-Da,No More Lonely Nights,Let it be,
3
다음 예문들과 관련된 화학반응은 무엇입니까? ▶ 양치질을 하고 나서 귤을 먹으면 입에서 이상한 느낌을 받게 된다. ▶ 머리를 감고 난 후에 식초를 떨어뜨린 물로 헹구면 머리카락에 좋다. ▶ 벌레에 물렸을 경우에 물린 부위에 묽은 암모니아수를 바른다. ▶ 위산과다인 사람에게 주성분이 수산화마그네슘이나 수산화알루미늄인 약을 처방한다. 
산화환원반응,산염기반응,발열반응,흡열반응,
2
다음 예문에서 설명하는 철학사상은 무엇입니까? ▶ 인간은 누구나 태어날 때부터 쾌락을 추구하고, 고통을 피하려는 경향을 가진다. ▶ 사회 최대다수의 구성원이 최대한의 행복을 추구한다. ▶ 대표적인 철학 사상가는 '벤담'과 '밀'이다. 
공리주의,회의주의,합리주의,자유주의,
1
다음은 <허생전>의 일부입니다. [그는 다시 칼, 호미, 포목 따위를 가지고 제주도에 건너가서 말총을 죄다 사들이면서 말했다. "몇 해 지나면 나라 안의 사람들이 머리를 싸매지 못할 것이다." 허생이 이렇게 말하고 얼마 안 가서 과연 망건 값이 열 배로 뛰어올랐다.] 위의 작품은 상품 유통이 원활하지 못한 현실과 양반의 허례 허식을 비판한 것으로 유명한데요. 그렇다면 상품을 대량으로 사들였다가, 그 물자가 부족하여 가격이 올랐을 때 매각하여 폭리를 취했던 허생의 이러한 상행위를 무엇이라 합니까? 다음에서 해당하지 않는 것은? 
매점매석,매점,사재기,독점,
4
아무리 쇠고기를 좋아하는 사람이라도 하루 종일 쉬지 않고, 계속 쇠고기만을 먹으라고 하면 아마 상당한 고통을 느낄 것입니다. 이처럼 처음에는 맛있게 먹지만, 포만 상태를 넘어가면 만족도가 감소하는데요. 이것은 먹는 양에 비례해서 만족도가 무한히 증가하지 않는다는 것을 보여주는 것입니다. 이러한 현상을 설명하는 경제법칙은 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것을 모두 고르시오? 
페티의 법칙,한계효용체감의 법칙,Gossen의 제1법칙,욕망포화의 법칙,코어스의 법칙,
1
다음 보기에서 설명하는 숫자를 모두 합하면 얼마가 됩니까? ▶ 프랑스의 화가 고갱을 모델로 한 '서머셋 모옴'의 소설 <달과 이것펜스> ▶ 가부키 배우였던 '이치가와 단주로' 가문의 대표작들로, 흔히 애창곡을 이르는 말 ▶ 백제(百濟) 왕이 왜왕(倭王) 지(旨)에게 하사한 철제(鐵製) 칼 
29,30,31,32,
3
1차 세계대전 후 영국에서 발표된 <황무지>는 신앙부재와 황폐함을 상징적으로 표현한 작품입니다. 특히 이 시는 '4월은 가장 잔인한 달'이라는 구절로 더욱 유명해졌습니다. 영국의 시인이자 극작가로도 유명한 이 시의 작가는 누구입니까? 
버나드 쇼,토마스 스틴스 엘리엇,엘리자베스 로빈스,러디어드 키플링,버트런드 러셀,
2
특정한 환경 조건에서만 살 수 있는 생물을 지표 생물이라고 하는데, 이러한 지표 생물은 그 지역의 환경 조건이나 오염 정도를 알 수 있게 해줍니다. 다음 지표생물 중 가장 맑은 물, 즉 1급수에서만 살 수 있는 생물은 무엇입니까? 
붕어,실지렁이,열목어,피라미,
3
국보 제207호인 '천마도'는 자작나무 껍데기를 여러 겹으로 겹쳐서 누빈 위에 하늘을 나는 천마를 그린 신라의 대표적인 회화입니다. 그러면 이 천마도는 어디에 사용된 그림입니까? 
벽화,화첩,갑옷,말 장식,
4
이 사람이 이끌었던 구 소련의 볼셰비키 정부는 1920년대 초, '대한민국 임시정부'에 160만 루블 가량의 자금을 지원하기도 했습니다. 1917년 러시아 10월 혁명으로 정권을 잡은 인물로, 마르크스주의를 발전시킨 러시아의 혁명가는 누구입니까? 
푸틴,고르바초프,스탈린,레닌,
4
사람의 피부 감각점에는 온점, 냉점, 통점, 압점 등이 있습니다. 그러면 다음 중우리 몸에 가장 많은 감각점으로 1㎠ 당 90개에서 150개가 분포되어 있는 피부 감각점은 무엇입니까? 
온점,냉점,통점,압점,
3
설총의 '화왕계'는 '바른 말을 하는 충신의 말을 귀담아 들어야 한다'는 왕의 도리를 꽃에 빗대어서 표현한 작품입니다. 다음 중, '화왕계'에 등장하지 않는 꽃은 무엇입니까? 
모란,국화,장미,할미꽃,
2
다음은 1908년 '소년'지 창간호에 실린 최남선의 신체시 "해에게서 소년에게'의 일부입니다. [태산(泰山) 갓흔 놉흔 뫼, 집채 갓흔 바윗돌이나/요것이 무어야, 요게 무어야/나의 큰힘 아나냐, 모르나냐, 호통까지 하면서/따린다, 부슨다, 문허 바린다] 이 작품은 어떤 대상을 의인화한 것입니까? 
바다,바람,구름,폭풍,
1
아포리즘이란 금언, 격언, 잠언 등을 가리키는 말입니다. 그러면 우리에게 잘 알려진 아포리즘인 "예술은 길고 인생은 짧다"는 누가 한 말입니까? 
세익스피어,파스칼,히포크라테스,소크라테스,
3
1905년 11월 을사조약이 체결되자, 이 신문의 사장이던 장지연은 '이날을 목놓아 통곡한다'는 뜻의 '시일야방성대곡(是日也放聲大哭)'을 써서 주권을 빼앗긴 아픔을 토로했습니다. 그러면 이 논설로 정간 당한 신문은 무엇입니까? 
독립신문,황성신문,제국신문,한성순보,
2
소설 '흥부전'에는 우리가 먹는 '밥'의 의미를 담고 있는 여러 단어들이 나오는데, 쓰이는 예에 따라 용어가 다릅니다. 다음 중 죽은 사람에게 사용하는 단어는 무엇입니까? 
진지,진메,입시,수라,
2
다음 제시되는 그림 중 그려진 시기가 다른 것은 어느 것입니까? 
모나리자,인상,마리아의 결혼,비너스의 탄생,
2
요즘 인터넷 자살사이트가 청소년 자살을 부추긴다고 하는데, 괴테의 서간체 소설인 이 작품의 결말부분에도 젊은 변호사인 주인공이 자살하는 장면이 나옵니다. 발표 당시 젊은 세대의 자살을 부추겼던 이 작품은 무엇입니까? 
파우스트,헤르만과 도로테아,젊은 베르테르의 슬픔,아름다운 영혼,
3
우리 나라의 고려가요는 구전되다가, 조선시대에 한글이 창제되면서 문헌에 실렸습니다. 다음 중 고려가요가 전해지는 문헌이 아닌 것은 무엇입니까? 
악장가사,악학궤범,시용향악보,병와가곡집,
4
이것은 독일에서 처음 시행됐으며, 우리 나라에는 1992년부터 시행되고 있습니다. 이것의 상단에는 "더 맑게 더 푸르게"란 표어가 명시돼 있는데, 상품의 환경친화성을 정부나 공인기관이 인증하는 제도인 이것은 무엇입니까? 
녹색마크,환경마크,환경친화표지,환경라벨링,
2
청나라 말기, 금석학의 대가였던 왕의영과 그의 제자는 오래된 소뼈에 글씨가 새겨져 있는 것을 우연히 발견했습니다. 이 글씨는 수년간의 노력 끝에 해독됐고, 이로써 중국 최고(最古)의 왕조인 은(殷)나라가 실제로 존재했음이 입증됐습니다. 거북의 등 껍질이나 소의 어깨뼈 등에 새겨진 이 문자는 무엇입니까? 
그림문자,암각문자,금문,갑골문자,
4
지렁이는 밝은 곳을 싫어해서 어두운 곳을 찾아다니는 음성주광성 동물입니다. 그럼 이 지렁이가 빛을 느끼는 것은 다음 중 어느 부분입니까? 
눈,입,피부,내장,
3
양궁의 표적은 점수에 따라 5가지색으로 구분됩니다. 그렇다면 정 중앙에 있는, 10점을 나타내는 원의 바탕색은 무엇입니까? 
파랑,노랑,녹색,빨강,
2
미국의 작은 도시인 이곳은 남북전쟁 기간 중 가장 치열한 전투가 일어났던 곳입니다. 링컨 대통령은 이곳에서 "국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정부'라는 유명한 연설을 하기도 했는데, 여기서, 이곳은 어디입니까? 
필라델피아,해리스버그,게티스버그,피츠버그,
3
이것은 당류를 분해해 젖산을 생성하는 세균으로, 최근 몇 년 사이 가장 활발하게 이용되는 미생물 가운데 하나입니다. 20세기 초 메치니코프는 우유에서 자라는 이것이 사람의 장을 건강하게 한다는 사실을 밝혀 노벨상을 타기도 했습니다. 이것은 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것은? 
유산균,장구균,락트산균,젖산균,
2
기상청에서는 여러 가지 생활관련 기상정보를 제공하고 있는데, 다음에서 제시하는 생활관련 기상정보 중 습도와 가장 관련이 적은 것은 무엇입니까? 
식중독 지수,불쾌 지수,자외선 지수,체감온도,
3
미국의 3대 대통령 토머스 제퍼슨은 '이것 없는 정부보다 정부 없는 이것을 택하겠다' 라는 말로 이것의 중요성을 강조했습니다. 국가권력을 견제하는 수단으로 토머스 제퍼슨이 선택한 이것은 무엇입니까? 
신문,자유,명예,빵,
1
다음 동굴 중 형성원인이 다른 하나는 무엇입니까? 
환선굴,고씨동굴,성류굴,만장굴,
4
다음과 관련 있는 도시는 어디입니까? ▶초당 두부가 유명하다 ▶정월 대보름에는 용물달기라는 민속놀이가 행해진다 ▶보현사는 현재 이곳에서 가장 오랜된 사찰이다 ▶오죽헌이 있다 
강릉,속초,삼척,양양,
1
다음은 제2차 세계대전 종전 직전에 발표된 선언문의 일부입니다. [카이로선언의 모든 조항은 이행되어야 하며, 일본의 주권은 홋카이도·혼슈·시코쿠·규슈와 연합국이 결정하는 작은 섬들에 국한될 것이다.] 이 선언문은 미국, 영국, 중국이 일본의 항복과 전후 대일 처리방침을 공동으로 표명한 것입니다. 그러나 일본이 이를 거부해 원자폭탄이 투하되었는데요. 카이로회담에서 결정된 한국의 독립을 재확인한 이 선언은 무엇입니까? 
헤이그선언,포츠담선언,베를린선언,모스크바선언,
2
멧데이먼이 주연한 <레인 메이커>는 서툴지만 용기 있는 풋내기 변호사가 보험회사를 상대로 싸우면서 정의를 실현하는 내용의 영화입니다. 이 영화의 원작자는 변호사로 일했던 자신의 경험을 살려 '타임투킬' '펠리칸브리프' '의뢰인' 등 많은 법정소설을 지었는데요. 이 작가는 누구입니까? 
존 그리샴,엘리스 피터스,시드니셀던,밀란쿤데라,
1
신라 자비왕 때의 거문고 명인으로, 경주 낭산(狼山) 기슭에 살았던 음악가입니다. 그의 부인이 다른 집에서 울리는 떡방아 소리를 들으며 가난함을 걱정하자, 그가 거문고로 방앗공이 소리를 내어 위로하였다는 일화가 있습니다. 너무 가난하여 옷을 백 군데나 기워 입었기 때문에 이름이 붙여졌는데요. 이 사람은 누구입니까? 
우륵,왕산악,백결선생,박제상,
3
반상이란 밥과 반찬으로 차려진 일상의 상차림을 말하는데, 반찬의 수에 따라 삼첩반상, 오첩반상 등이 있습니다. 그러면 임금의 수라상은 몇 첩 반상입니까? 
7첩,9첩,12첩,15첩,
3
황순원의 단편 소설 <소나기>는 이성에 눈떠 가는 사춘기 소년소녀의 아름답고 슬픈 첫사랑을 서정적으로 그린 작품입니다. 이 소설에서 소녀가 망설이는 소년에게 원망과 독촉의 의미로 "바보"라는 말과 함께 던진 물건이 있는데, 무엇입니까? 
조약돌,호두,떡,운동화,
1
외국인을 위해 제작된 "서울문화지도" 첫 편에는 이곳을 테마로 한 내용이 있습니다. 그 내용을 보면 이곳은 외국인에게 가장 악명 높은 곳으로, 외국인이 한국에서 가장 먼저 불편을 느끼는 곳이라고 합니다. 이곳은 어디입니까? 
음식점,화장실,여관,주차장,
2
이것은 미국 해군이 전통적으로 사용해 온 군함명이며, 세계 최초로 제작된 미국의 원자력 항공모함을 지칭하기도 합니다. 또한 영화 스타트랙의 우주모함 이름이며 현재 우리 나라의 한 프로 농구단의 명칭이기도 한 이것은 무엇입니까? 
칼리차프호,엔터프라이즈호,인빈시블호,컨스틸레이션호,
2
예로부터 1주년 결혼기념일은 '지혼식(紙婚式)'이라 하여 종이로 만든 물건을 선물로 주고 받았습니다. 그러면 결혼 25주년 기념일은 무엇이라고 합니까? 
은혼식,금혼식,마혼식,회혼식,
1
김만중은 "서포만필"에서, "이 세 가지 글은 천기가 저절로 있고 오랑캐의 천박함이 없으니 자고로 우리 나라의 진문장이다."라고 어떤 세 가지 작품을 극찬하고 있습니다. 여기서 세 가지 작품에 포함되지 않는 것은 무엇입니까? 
성산별곡,관동별곡,사미인곡,속미인곡,
1
다음 중 인류 역사에 있어서 최초로 가축화된 동물은 무엇입니까? 
돼지,개,말,염소,
2
맹자의 진심편(盡心篇)에 의하면 군자에게는 세 가지 즐거움이 있다고 합니다. 다음 중 '군자삼락(君子三樂)'에 들지 않는 것은 무엇입니까? 
천하의 왕이 되는 것,양친이 살아있고 형제가 무고한 것,영재를 얻어 교육하는 것,하늘과 사람들에게 부끄럽지 않은 것,
1
이 사람이 이끌었던 구 소련의 볼셰비키 정부는 1920년대 초반, 일본의 제국주의를 견제하기 위해 '대한민국 임시정부'에 160만루블 가량의 자금을 지원하기도 했습니다. 1917년 러시아 10월 혁명으로 정권을 잡았던 인물로, 마르크스주의를 발전시킨 러시아의 혁명가이자 사상가인 이 사람은 누구입니까? 
푸틴,고르바초프,스탈린,레닌,
4
지난 4월, 2002년 월드컵 공식 마스코트가 결정됐습니다. 우주의 가상종족인 '스페릭스'의 축구코치와 두 선수가 주인공인데, 다음 중 2002 월드컵 공식 마스코트의 이름이 아닌 것은 무엇입니까? 
아토(Ato),니크(Nik),시드(Syd),캐즈(Kaz),
3
다음 단어 중에서 한자어가 아닌 것은 무엇입니까? 
보통,기왕,친구,나이,
4
이 식물의 꽃은 밤이 되면 향기가 진해지기 때문에, 인도에서는 이 식물을 '숲의 달빛'이라고 부릅니다. 향수의 원료로 널리 사용되며 중국에서는 차의 원료로도 재배되는데, 알라딘에 나오는 여주인공의 이름이기도 한 이 식물은 무엇입니까? 
장미,로즈마리,라일락,자스민,
4
지난 해 우리나라에서 있었던 낙선 운동을 시민 단체들은 '이것'의 하나로 보고 있습니다. 이것은 기본적인 권리를 현저하게 침해당했을 때 국민이 국가에 대해 사용하는 최후의 수단입니다. 버지니아 권리 장전, 미국 독립 선언, 프랑스 헌법 등에 '인권'의 한 형태로 명문화되었던 이것은 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것은? 
저항권,거부권,반항권,혁명권,
2
이 작품은 노르웨이의 극작가 입센의 대표작입니다. 변호사의 아내로 행복하게 살던 여주인공 노라가 "아내이며 어머니이기 이전에 한 사람의 인간으로서 살겠다"고 선언하며 집을 뛰쳐나가는 결말은, 근대 사상과 여성 해방 운동에 깊은 영향을 끼치기도 했습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
유리동물원,바다의 여인,사회의 기둥,유령,인형의집,
5
로마공화정 말기에 3명의 실력자가 동맹하여 국가권력을 독점한 정치형태를 삼두정치라고 합니다. 다음 중 제 1차 삼두정치에 참여하지 않은 사람은 누구일까요? 
폼페이우스,티티우스,크라수스,카이사르,
2
다음 문화재 중 유네스코가 지정한 세계문화유산이 아닌 것은 무엇입니까? 
수원화성,석굴암,팔만대장경판,상원사동종,
4
다음 영화 중 게임으로 만들어지지 않은 것은 무엇입니까? 
소오강호,스타쉽 트루퍼스,할로우맨,다이하드,
3
자기들의 상전을 죽이고 스스로 공경대부가 되자고 주장한 고려 시대 노예해방운동으로, 당시 집권자인 최충헌의 사노(私奴) 중 한사람이 주동이 되어 일으킨 이 난은 무엇입니까? 
망이 망소이의 난,진주 민란,만적의 난,묘청의 난,
3
국내에서는 증권거래소 주가를 종합주가지수라 하고, 일본에서는 니케이 지수라고 합니다. 그렇다면 미국의 뉴욕 증권거래소에 상장된 30개 대형 우량주 주가를 평균해 산출한 것으로 미국의 주가를 대표하는 이것은 무엇입니까? 
FT-SE100,나스닥 지수,동증주가지수,다우존스 지수,MSCI지수,
4
지난 4월 17일, 우리 나라의 이봉주 선수가 이 마라톤 대회에서 2시간 9분 43초의 기록으로 우승을 차지했습니다. 이는 1950년 함기용, 송길용, 최윤칠이 1~3위를 휩쓴 후 51년만의 쾌거인데, 1897년이래 매년 열리고 있는 이 마라톤 대회는 무엇입니까? 
후꾸오까 마라톤대회,보스턴 마라톤대회,로테르담 마라톤대회,베를린 마라톤대회,헬싱키 마라톤대회,
2
위도가 서로 다른 지방에 서식하는 여우를 보게 되면, 북극여우는 귀가 작고, 사막여우는 귀가 큽니다. 그렇다면, 다음에서 이 현상과 관련이 없는 것은 무엇입니까? 
추운 겨울날 창문의 안쪽에 성애가 생긴다.,벙어리 장갑이 보통 장갑보다 더 따뜻하다.,얼음 덩어리를 빨리 녹이려면 여러 조각으로 부순다.,날씨가 추우면 몸이 움추려진다.,
1
다음 스포츠 중에서 출전 선수가 가장 많은 스포츠는 무엇입니까? 
축구,하키,럭비,야구,
3
환자에게 고통을 덜어주기 위해 인위적으로 죽음에 이르게 하는 안락사는 의학계와 종교계 등의 논란으로 합법화되지 못하고 있었는데, 지난 4월 11일 안락사가 세계 최초로 이 나라에서 합법화 됐습니다. 어디입니까? 
스웨덴,네덜란드,벨기에,프랑스,
2
전 세계적으로 지역 블록화 현상이 나타나고 있습니다. 그렇다면 미국의 막대한 자본과 캐나다의 자원, 그리고 멕시코의 값싼 노동력이 결합한 지역 블록은 무엇일까요? 
나토(NATO),아세안 (ASEAN),나프타 (NAFTA),에이팩 (APEC),
3
보조를 맞추기 위해 같이 뛰게 하는 말을 의미하는 것으로 원래는 경마용어입니다. 이것은 작년 미국 대통령 선거에서 부시가 지명한 부통령 입후보자인, 딕 체니를 가리키는 말로 사용되기도 했는데요. 이것은 무엇입니까? 
다크호스,러닝메이트,트레이너,코치,
2
그리스 신화에서 스핑크스의 수수께끼를 푼 이 사람은 스핑크스를 죽인 후 왕위에 올랐으며, 모친인 줄도 모르고 어머니를 아내로 삼았습니다. 정신분석학에서 아버지를 배척하고, 어머니를 편애하는 욕망을 나타내기도 하는데, 여기서, 이 사람의 이름은 무엇입니까? 
아프로디테,헤르메스,아도니스,오르페우스,오이디푸스,
5
조선시대에 '대군'이란 칭호는 국왕의 정실 아들에게, '군'은 후궁의 아들 또는 공신 등에게 부여했던 것입니다. 그렇다면, '대원군'은 누구에 대한 칭호입니까? 
국왕의 아버지,국왕의 할아버지,국왕의 숙부,국왕의 백부,
1
미국 중서부 러시모어산에는 미국 역사에 훌륭한 업적을 남긴 4명의 대통령 모습이 새겨져 있습니다. 워싱턴, 링컨, 루스벨트 그리고 이 인물입니다. 미국의 3대 대통령이며, 독립 선언문을 작성한 이 인물은 누구입니까? 
아이젠하워,제럴드 포드,존 F 케네디,토마스 제퍼슨,
4
이곳은 '안네의 일기'의 주인공인 안네가 네덜란드로 이주해 피신해 있던 도시입니다. 후기 인상파 화가인 고흐의 박물관이 있으며, 서양인 최초로 귀화한 박연의 고향이기도 한 네덜란드의 이 도시는 무엇입니까? 
암스테르담,바세나르,헤이그,로테르담,
1
최근 세계적 문화유산인 카니슈카 왕의 조각상이 파괴됐는데, 카니슈카왕은 서기 1세기 인도 북부와 아프가니스탄 일부를 지배해 이 왕조의 전성기를 구가했던 인물입니다. 그렇다면, 간다라 미술이 성행했던 이 왕조는 무엇입니까? 
사산왕조,기타라쿠샨왕조,쿠샨 왕조,마우리아 왕조,
3
다음은 영남지방에 전해지는 화전가(花煎歌)의 첫머리입니다. ["어와 여종들아, 이 내 말삼 들어 보소, 이 해가 어떤 해뇨, 우리 임금 화갑(華甲)이라, 화봉(華封)의 축원(祝願)으로, 우리 임금 축수(祝手)하고…”. ] 이처럼 조선 후기 부녀자들에 의해 주로 지어진 가사를 무엇이라 합니까? 다음에서 해당하지 않는 것을 모두 고르시오? 
내방가사,평민가사,규방가사,규중가도,기행가사,
2
사람에게 궁합이 있듯이 음식에도 함께 먹으면 좋은 음식궁합이 있습니다. 다음 중 서로 잘 어울리지 않는 음식은 무엇입니까? 
돼지고기와 새우젓,조개탕과 쑥갓,딸기와 우유,당근과 오이,
4
15세기‘대항해 시대'에 유럽인들이 위험을 무릅쓰고 인도 항로를 찾아 나선 데에는 이 작물을 얻고자 하는 목적도 컸습니다. 단순한 향신료뿐만 아니라 소화제 역할까지 하였던 이 작물은 무엇입니까? 
설탕,고추,후추,소금,
3
삼국시대 지증왕 때에는 얼음을 저장한 기록이 있습니다. 또 조선시대에도 국가 행사나 관리들에게 지급하기 위해 얼음을 저장하고 관리하는 부서를 두었다고 하는데, 그 부서의 이름은 무엇입니까? 
한고,냉고,동고,빙고,
4
이 놀이에는 나들이를 하기 어려웠던 당시 부녀자들의 바깥 세상에 대한 동경이 나타나있습니다. 도판희(跳板戱)라고 하며 음력 정초, 5월 단오 등 큰 명절 때 부녀자들이 즐겼던 이 놀이는 무엇입니까? 
강강술래,가마타기,널뛰기,공기놀이,
3
일본은 1895년에 청나라와 시모노세키 조약을 체결함으로써 만주지역의 요충지인 랴오둥 반도를 차지했습니다. 그러나 일본의 중국 진출에 불안을 느낀 서양 3개국의 압력으로 일본은 랴오둥 반도를 중국에 반환하게 되는데 이를 3국 간섭이라 합니다. 그러면 이 3국 간섭에 관여한 서양 3개국은 어떤 나라들입니까? 다음에서 해당하지 않는 나라는? 
러시아,영국,프랑스,독일,
2
우리나라의 인삼은 품질이 좋아 세계적으로 알려져 있으며 수출량도 증가하고 있습니다. 그러면 다음 지명 중에서 인삼의 재배지가 아닌 곳을 모두 고르십시오. 
강화,김포,보성,풍기,개성,
3
이 용어는 운동 선수가 좋을 성적을 올릴 목적으로 경기 전에 흥분제나 마약을 복용했는지 여부를 검사하는 것을 뜻합니다. 이 외래어는 무엇입니까? 맞는 것을 모두 고르시오 
doping test,dope check,dope test,
1
중국 현대사에서 빼놓을 수 없는 이 인물은 종종 한나라 유방에 비유됩니다. 유방이 항우를 꺾을 수 있었던 것이 우수한 참모들 덕이었듯, 이 인물의 주변에도 주덕, 주은래 등 우수한 참모가 있었습니다. 중국의 공산화를 실현한 이 인물은 누구입니까? 
손문,모택동,등소평,조여림,
2
1954년 출간된 환타지 고전 소설로서 현재 게임 '거울 전쟁'의 자료로 사용되고 영화로도 제작중인 '반지전쟁'의 저자는 누구입니까? 
톨킨,시드 마이어,애드가 알런 포우,시드니 셀던,
1
등용문이란(登龍門) 입신 출세의 관문을 일컫는 말입니다. 이 고사성어에 의하면 이 물고기가 거친 협곡의 물을 거슬러 올라 '용'이 됐다고 하는데, 여기서 이 물고기는 무엇입니까? 
숭어,잉어,연어,광어,
2
다음에 들려 드리는 노래들 중에서 성격이 다른 하나는 어느 것입니까? 
Tiny Arena "The Flame",스페인 올림픽 주제가,리키 마틴 " 라 코파데라비다",코리아나 " Hand in Hand ",
3
우리 주변에서는 화학 반응이 일어날 때 열을 방출하는 발열 반응을 많이 볼 수 있습니다. 다음 중 발열 반응의 예가 아닌 것은 무엇입니까? 
주머니 난로,농촌에서 퇴비의 이용,추운 겨울 에스키모 인들이 얼음집에 물을 뿌리는 것,녹색 식물의 광합성 반응,
4
우리 나라의 공휴일은 대통령령으로 정해져 있습니다. 다음 중 우리 나라의 공휴일이 아닌 것은 무엇입니까? 
석가탄신일,한글날,개천절,중추절,현충일,
2
프랑스의 여배우 브리지트 바르도는 개를 먹는 한국의 식습관에 대해 "혐오감을 일으키는 잔인한 관습"이라고 비난했습니다. 이러한 태도는 다른 나라의 문화를 이해하는 데 있어 이것이 결여된 결과라고 할 수 있습니다. 각 사회의 문화를 나름대로 가치있는 것으로 인정하는, 이것을 무엇이라 합니까? 
윤리적 상대주의,개인주의적 상대주의,문화 상대주의,문화적 사대주의,
3
알렉산더보다 2.2배, 나폴레옹보다 6.7배, 로마제국보다 4배나 넓은 땅을 오로지 말안장에 올라 유린했던 이 인물은 서양역사에는 '신의 저주'로 묘사되고 있습니다. 몽골제국의 창시자인 이 사람은 누구입니까? 
테무친,자무카,주르킨,토오릴,
1
일제시대, 올림픽에 출전한 손기정 선수와 남승룡 선수는 마라톤에서 1위와 3위를 차지해 온 국민들을 감동시켰습니다. 이들이 출전한 올림픽대회는 일장기 말소 사건으로도 잘 알려져 있는데, 1936년에 열린 이 올림픽의 개최지는 어디입니까? 
뮌헨,암스테르담,런던,스톡홀름,베를린,
5
사람들은 종종 운전대를 잡으면 흥분하여 화를 잘 내게 된다고 합니다. 이는 사람 몸에서 이 호르몬이 분비되기 때문인데, 교감신경의 말단에서 분비되어 심장박동을 빠르게 하고 혈압을 상승시키는 이 호르몬은 무엇입니까? 
인슐린,아드레날린,글루카곤,갑상선 호르몬,
2
이 사람은 프랑스 대혁명 후, 혁명정부의 우두머리로서 공포정치를 실시했던 인물입니다. 이 사람은 공포정치시대 혁명 정부의 주요 통치기관이었던 공안위원회를 1793년 후반기에 장악했으나 1974년 테르미도르 반동때 축출돼 처형당했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
마라,마리 앙투아네트,코르데,로베스 피에르,당통,
4
다음 중 셰익스피어의 4대 비극이 아닌 것은? 
리어왕,로미오와 줄리엣,맥베스,햄릿,
2
사회를 풍자하거나 사람의 성격을 표현할 때 그 특징을 잡아 익살스럽게 묘사한 그림이나 문장은? 
캐리커처,그라타주,몽타주,목탄화,
1
보기 중 나와 촌수가 가장 먼 사람은? 
조카,백부,재종형,고모,
3
형사 소송법상 무죄 판결을 받은 피고인이 동일한 범죄에 대해 다시 기소, 재판하지 않는다는 이 원칙은? 
복수재판금지 원칙,일사부재의의 원칙,일사부재리의 원칙,동범죄기소금지 원칙,
3
백제의 상좌평, 신라의 상대등, 고려의 문하시중, 조선의 영의정은 오늘날 우리 정부조직의 어떤 직책과 가장 유사한가? 
국회의장,대통령,대법원장,국무총리,
4
1920년대 미국 사회를 배경으로 한 갱스터 영화의 소재가 됐던 사건은? 
제1차 세계대전,금주령,경제공황,공산주의의 확산,
2
다음 내용과 관련있는 숫자는? ▶ 이상의 <오감도> ▶ 예수의 최후의 만찬 ▶ 서양에서 불길한 숫자 ▶ 공포 영화의 제목 
5,7,12,13,
4
다음 중 국가 : 수도의 관계가 아닌 것은? 
캐나다 : 오타와,스웨덴 : 스톡홀름,호주 : 맬버른,이집트 : 카이로,
3
1895년 독일의 한 물리학자에 의해 발견된 녹색 광선으로, 이 선을 비춰 현상하자 뼈의 모습을 볼 수 있었다. 여기서 이 선은? 
자외선,적외선,감마선,X선,
4
다음 도시 중 국가가 다른 하나는? 
프라이부르크,상트페테르부르크,하이델베르크,함부르크,
2
다음 중 우리 나라 3대 아리랑이 아닌 것은? 
영암아리랑,진도아리랑,정선아리랑,밀양아리랑,
1
다음 중 짝수층으로 이루어진 석탑은? 
감은사지 석탑,원각사지 석탑,화엄사 4사자 석탑,불국사 석가탑,
2
제 2차 세계 대전 중에 쓰인 폭탄의 이름으로 특정한 시즌에 흥행을 목적으로 제작한 영화를 일컫는 말은? 
갱스터,호러영화,블록버스터,컬트영화,사무라이영화,
3
고려 후기 출판된 이규보의 영웅 서사시로 주몽의 건국 과정을 그린 이것은? 
청강사자현부전,국선생전,이옥설,방이설화,동명왕편,거타지 설화,
5
신화의 에 등장하는 차이코프스키의 발레곡은? 
호두까기 인형,잠자는 숲속의 미녀,환상의 무도회,백조의 호수,
4
프로이트의 정신 분석학에서 인간의 본능적인 성격을 가리킨 용어는? 
초자아,자아,이드,리비도,
3
아담과 이브의 타락을 통해 인간의 원죄와 구원을 그린 존 밀턴의 장편 서사시는? 
복락원,아레오파지티카,이혼론,실낙원,
4
적십자사를 상징하는 흰 바탕의 빨간 십자 표시는 이 나라의 국기에서 배색만 바꾼 것이다. 여기서 이 나라는? 
벨기에,스위스,네델란드,스페인,노르웨이,
2
영화에서 까메오란 스타나 유명인이 단역으로 깜짝 출연하는 것을 말합니다. 그러면 '새', '사이코' 등의 감독으로, 자신의 영화에 꼭 한 번씩 출연했던 '까메오'로 유명한 영화감독은 누구입니까? 
에밀 쿠스투리차,우디 앨런,알프레드 히치콕,스탠리 큐브릭,잉마르 베르그만,
3
봄철 맑은 날, 햇빛이 강하게 쬘 때는 지면 부근에서 아지랑이를 볼 수 있습니다. 그러면 아지랑이는 다음 중 무엇에 의해서 일어나는 현상입니까? 
눈의 착각,빛의 반사,빛의 회절,빛의 굴절,
4
조선시대에 국왕이 관원에게 내리는 각종 문서로, 신하에 대한 권위의 상징인 이것은 무엇입니까? 
마패,호패,교지,홀,
3
긴급, 특수전화는 번호가 세 자리로 이루어진 것이 많습니다. 그러면 날씨를 알려주는 전화번호는 몇 번입니까? 
113,114,121,131,
4
신소설 작가 이해조는 많은 고전들을 개작했습니다. 그의 작품 중에 <옥중화>는 어떤 고전 소설을 개작한 것입니까? 
홍길동전,춘향전,장화홍련전,심청전,
2
경험론자인 베이컨은 진리의 인식을 방해하는 것으로, 4가지 우상을 말했습니다. 그러면 언어의 부적당한 사용에서 발생하는 오류는 4가지 우상 중 무엇에 속합니까? 
종족,동굴,시장,극장,
3
물체의 운동 상태나 형상을 변화시키는 원인이 되는 것을 힘이라고 합니다. 그러면 힘을 구성하는 3요소가 아닌 것은 무엇입니까? 
작용점,방향,크기,시간,
4
1946년에 설립된 이 기구는 최초의 국제연합전문기구입니다. 교육, 문화, 과학 을 통하여 국제 간의 협력을 증진시키기 위해 만들어진 이 기구의 명칭은 무엇입니까? 
유니세프,세계보건기구,앰네스티,국제개발협회,유네스코,
5
클래식 음악가들 중에는 장애를 딛고 일어선 사람들이 많습니다. 현재 세계 3대 테너 가수 중 한 명인 이 사람은 백혈병에 걸려 투병을 하는 가운데에도, 주옥같은 음악을 들려주었습니다. 이 테너의 이름은 무엇입니까? 
마리아칼라스,호세카레라스,조아키노 로시니,카를로 베르곤지,
2
세계 최초로 우주비행에 성공하여 "지구는 푸른빛이었다"라는 유명한 말을 남긴 러시아의 우주 비행사는 누구입니까? 
유리 가가린,세르게이 잘레틴,블라디미르 코마로프,알렉산데르 칼레리,
1
다음에 4곡의 노래 중에서 음식과 관련이 없는 노래를 고르십시오. 
피터&폴&메리의 "레몬트리",황신애 밴드의 "짬뽕",강산애의 "블랙커피",신성우의 "이연",
4
우리 말에는 임금에게만 쓰는 특별한 용어들이 있는데, 임금의 밥상은 '수라상'이라고 합니다. 그러면 '어진'이란 임금의 무엇을 가리키는 말입니까? 
임금의 옷,임금의 장신구,임금의 얼굴,임금의 초상화,
4
당시 자유당의 이승만 정권은 영구집권을 노리며 부정선거를 실시했습니다. 이에 분노한 학생들은 반부정, 반정부 항쟁을 일으켰는데, 12년 간의 자유당 집권을 종식시키고 제2공화정출범을 있게 한 이 역사적 사건은 무엇입니까? 
4.19혁명,5.16쿠데타,부마항쟁,여순폭동사건,
1
다음 설명에서 공통적으로 연상되는 숫자는 무엇입니까? ▶ 고구려에서 주로 발달한 대승불교 ▶ 경오(庚午)의 난, 즉 중종 5년에 일본인 거류민들이 일으킨 폭동사건 ▶ 무신정권 몰락 후, 개경환도를 반대하며 항쟁한 특수 군대 
3,5,7,9,
3
최근 이 나라는 유럽연합에 가입하기 위해, 사형제도 폐지 등 유럽연합의 요구를 받아들이고 있습니다. 대다수의 아랍권처럼 이슬람교를 믿으며, 유럽과 아시아에 걸쳐 있으면서도 아시안 게임에는 참여하지 않는 이 나라는 어디입니까? 
네팔,터키,그루지아,아르메니아,
2
다음의 드로잉 그림들은 15세기의 어떤 화가가 그린 것입니다. [▶ 첫 번째-날으는 기계 ▶ 두 번째-새 날개 ▶ 세 번째-거중기 ▶ 네 번째-인체해부도] 이 화가는 "회화는 과학이고, 화가의 관찰은 한가지 현상에만 국한해서는 안되며 모든 존재를 규명하고 재현시켜야 한다"고 했습니다. 르네상스 시대의 대표적인 화가인 이 사람은 누구입니까? 
미켈란젤로,라파엘로,베네치아노,마사치오,레오나르도 다빈치,
5
다음에서 설명하는 문학작품의 제목과 관련된 숫자의 총 합은 얼마입니까? ▶ 조씨가족을 통해 세대간의 갈등과 민족현실을 그린 염상섭의 소설 ▶ 전쟁으로 불구가 된 부자를 통해 근대사의 고통을 그린 하근찬의 소설 
5,6,7,8,9,
1
한국 문학에 이름을 남긴 많은 작가들을 위하여 작가의 이름을 딴 문학상이 제정되어 있습니다. 다음 중 문학상의 이름으로 제정되지 않은 작가는 누구입니까?
이상,김동인,서정주,김수영,
3
앨빈 토플러의 [권력이동]에서 말한, 권력의 3요소가 아닌 것은 무엇입니까?
돈,폭력,기계,정보,
3
독일의 문호 괴테의 작품 <파우스트>에는 “시간아 멈추어라 너 정말 아름답구나.” 라는 유명한 구절이 나옵니다. 다음 중 괴테의 작품이 아닌 것은 무엇입니까?
젊은 베르테르의 슬픔,빌헬름 마이스터의 수업시대,이탈리아 기행,빌헬름텔,
4
다음에서 월드컵 본선에 한 번도 빠짐없이 전 대회를 출전한 나라는 어디입니까?
멕시코,프랑스,브라질,이탈리아,
3
다음에서 정규 규격이 정사각형의 형태를 띠는 것은 무엇입니까? 
바둑판,체스판,미식축구장,앞에서 본 핸드볼 골대,
2
지난해 김대중 대통령이 2000년 노벨 평화상을 수상했습니다. 그렇다면 다음 인물 중 역대 노벨 평화상 수상자가 아닌 사람은 누구입니까?
시어도어 루스벨트,넬슨 만델라,고르바초프,앨런 그린스펀,
4
성리학은 중국 남송 시대의 주희가 집대성한 사상입니다. 다음 중 성리학을 일컫는 말이 아닌 것은 무엇입니까?
송학,정주학,주자학,양명학,
4
우리가 쓰는 지폐뒷면에는 역사유적지가 새겨져 있습니다. 그럼, 만원권 지폐의 뒷면에 새겨져 있는 역사유적은 무엇입니까?　
경회루,도산서원,오죽헌,광화문,
1
다음에서 지구상에 존재하지 않았던 동물이 주인공으로 등장한 영화 제목은 무엇입니까?
쥬라기공원,벤지,그렘린,야성의 엘자,
3
다음에서 이상향을 나타내는 용어가 아닌 것은 무엇입니까?
도원경,하데스,유토피아,샹그리라,
2
다음의 숫자를 모두 더하면 얼마입니까? ▶ 한석규와 심은하가 주연인 영화 ‘몇 월의 크리스마스’ ▶ 모세가 받은 신의 계율 ▶ 백제의 의자왕이 거느린 궁녀의 수 
3010,3012,3015,3016,3018,
5
원래 이 말은, 성으로 둘러싸인 도시 국가의 주민을 의미합니다. 이들은 상업 활동을 통해 돈을 벌어, 사회적 지위를 얻은 유산 계급이며, 시민혁명의 주도 세력이기도 합니다. 여기서 이들을 무엇이라 부릅니까?
귀족,영주,기사,부르주아,프롤레타리아,
4
농악에 쓰이는 악기를 ‘풍물(風物)’이라고 하는데, 풍물에는 꽹과리, 장구, 북, 소고 등이 있습니다. 그러면 농악에 사용되는 악기 중 유일하게 가락을 연주하는 악기로 8개의 구멍을 가진 관악기는 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것은?
태평소,피리,날라리,호적,단소,쇄납,철적,쇄나,
2
4천년 전부터 중국에서 불로장생의 묘약으로 여겨져 황제에게 바쳐졌다는 이것은, ‘겨울에는 벌레이던 것이 여름에는 버섯으로 된다‘ 뜻의 이름을 갖고 있습니다. 숙주로 곤충의 시체에 자실체를 내는 이것은 무엇입니까?
상황버섯,아가리쿠스,동충하초,영지버섯,
3
제1차 세계대전 이전, 영국이 취한 외교 정책으로 케이프타운, 카이로, 캘커타를 연결하며 영국의 안전을 도모한 정책을 무엇이라고 합니까?
연계정책,고립정책,비교외교정책,3C 정책,
4
노벨상은 각 분야별로 인류복지에 공헌한 사람들에게 수여되는데, 다음에서 노벨상의 시상분야가 아닌 것은 무엇입니까 ?
물리학,화학,수학,경제학,
3
올해 9월이면 경의선이 개통될 예정입니다. 그러면 다음 도시 중, 경의선 열차가 지나지 않는 곳은 어디입니까?
남포,평양,개성,신의주,
1
‘문방사우’란 문방에서 사용하는 붓, 먹, 종이, 벼루를 가리킵니다. 그러면 ‘문방’은 무엇입니까?
서당의 책상,선비의 서재,향교의 마당,서원의 현판,
2
다음의 보기에서 연상되는 수를 모두 합하면 얼마입니까? ▶ ‘불혹’이 의미하는 나이 ▶ 프로테스탄트와 가톨릭교 사이에 벌어졌던 최대 종교 전쟁 ▶ 프랑스 작가 쥘 베른의 세계 일주를 소재로 한 소설
100,120,130,150,160,
4
1971년에 해체된 이 그룹은 미국의 지휘자 레오나드 번스타인에 의해 “금세기의 슈베르트”라는 극찬을 받았습니다. 최근 이들의 음반이 새롭게 인기를 끌고 있는데, 영국의 유명한 팝 그룹의 이름은 무엇입니까?
엘비스 프레슬리,비틀즈,듀란듀란,비지스,
2
‘케네디 스코어’는 미국의 케네디 대통령이 한 야구 경기를 보고 가장 재미있는 경기라고 말 한데서 유래됐습니다. 그러면 이 스코어는 몇 대 몇입니까?
8-7,6-5,4-3,2-1,
1
이 사람은 1941년 연두 교서에서 ‘4가지 자유’를 주장하기도 했으며, 미국의 대 공항을 극복하고자 뉴딜 정책을 실시해 큰 성과를 거두기도 했습니다. 미국의 32대 대통령인 이 사람은 누구입니까?
Theodore Roosevelt,Franklin Delano Roosevelt,Herbert Clark Hoover,Harry S. Truman,
2
영화 '글레디에이터‘에서 이 사람은 황제의 자리를 아들 ’코모두스‘가 아닌 ’막시무스‘에게 넘겨주려다 살해를 당하게 됩니다. 로마의 제16대 황제로, 5현제의 마지막 황제였으며 '명상록'을 저술하기도 한 이 사람은 누구입니까?
아우구스투스,트라야누스,마르쿠스 아우렐리우스,티투스,키케로,
3
다음의 보기들에서 공통적으로 연상되는 색깔은 무엇입니까? ▶ 경영권을 담보로 보유주식을 시가보다 비싸게 되파는 행위 ▶ 북미 북동부 대서양과 북극해 사이에 있는 세계 최대의 섬 ▶ 핵실험 반대를 위해 1970년에 설립된 민간환경보호단체 
파랑,노랑,빨강,녹색,
4
도심의 건물사이에서 생기는 난기류를 뜻하는 기상 용어는 이 배우의 이름에서 유래했다고 합니다. 지하철 환기통에서 올라오는 바람에 의해 스커트가 날리는 장면으로 유명한 이 여배우는 누구입니까?
오드리 햅번,마릴린 먼로,샤론 스톤,엘리자베스 테일러,
2
최근 전국국어교사 모임에서 중학교 국어 보조교과서에 대중가요를 넣기로 해서 화제가 됐습니다. 그러면 다음의 3곡 중 교과서에 실리지 않는 곡은 무엇입니까?
첫 번째-god의 어머님께,두 번째-패닉의 ‘왼손잡이‘,세 번째-서태지의 ‘발해를 꿈꾸며’,
3
바라문교의 문화를 인도에 정착시킨 아리안 족에서 유래된 사람들로 오늘날 인도 카스트 제도의 제1계급, 즉 사제집단을 일컫는 말은 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않는 것을 모두 고르시오.
바이샤,바라문,크샤트리아,브라만,수드라,파라문,브라흐마나,
1
다음 중, 음식 문화와 관련이 없는 표현은 무엇입니까? 
골탕먹다,판에 박다,개떡같다,씨가 안 먹히다,한 술 더 뜨다,
4
이 작품은 1921년 ‘개벽’에 연재됐습니다. 셰익스피어의 작품 중 우리나라에서 처음으로 번역된 것으로, 이 작품의 주인공은 ‘우유부단한 인간형’을 나타냅니다. 이 작품은 무엇입니까?
맥베드,리어왕,오델로,줄리어스 시저,햄릿,
5
다음 보기를 듣고 공통적으로 연상되는 색깔은 무엇입니까? ▶ 고종 황제의 곤룡포 ▶ 중요한 부서나 땅 ▶ 저속한 신문이나 저속한 문학 ▶ 사람이 죽어서 가는 곳
파랑,빨강,노랑,녹색,
3
원로가수 고복수씨의 ‘짝사랑’이란 노래 가사 중에서 으악새는 어떤 종류를 일컫는 것입니까?
나무,새,피리,고개,풀,
5
스물 여섯 개의 뼈, 백 열 네 개의 인대, 스무 개의 근육으로 이루어졌으며 레오나르도 다빈치가 “공학의 걸작, 예술작품” 이라고 격찬한 신체 부위는 어디입니까?
다리,가슴,손,발,목,
4
야구 경기에서 충분히 잡을 수 있는 쉬운 플라이를 야수가 서로 미루다가 놓쳐 만들어 주는 안타를 ‘신시내티 히트’라고 합니다. 그러면 타자가 친 공이 야수와 야수 사이의 절묘한 위치에 떨어져 안타가 되는 것을 무엇이라고 합니까?
세이프티 히트,디플 렉트,굿바이 히트,텍사스 리거,새크리파이스 히트,
4
우리 나라에서는 선거일 현재 만 20세 이상이면 선거권을 가집니다. 피선거권에 있어서는 만 40세 이상이면 대통령에 입후보할 자격이 주어집니다. 그러면 국회의원에 입후보할 수 있는 자격은 만 몇 세 이상입니까?
18세,19세,20세,25세,30세,
4
새마을호를 타고 서울에서 부산으로 가고 있는 승객이 목적지까지 절반 정도 왔을 때 잠들었습니다. 눈을 떴을 때 목적지까지 남아 있는 거리가 자고 있는 사이 온 거리의 절반이었다면 이 승객은 전 노선의 어느 정도를 자면서 여행한 것일까요? 
1/2,1/3,1/4,2/3,3/4,
2
‘폴로네즈’는 행진곡 형식의 4분의 3박자 춤곡입니다. ‘폴로네즈’는 베토벤, 슈베르트를 거쳐 쇼팽의 피아노 곡에서 그 정점을 이뤘습니다. 그러면 16세기 말, 궁정의 행렬에서 비롯된 춤곡인 ‘폴로네즈’는 본래 어느 나라에서 유행한 것입니까?
폴란드,헝가리,영국,스웨덴,
1
그리스 신화, ‘파리스의 심판’은 너무도 유명한 이야기입니다. 바다의 여신 테티스의 결혼식에 초대받지 못한 불화의 여신, ‘에리스’는 ‘가장 아름다운 자에게’라고 쓰여 있는 황금사과를 연회석에 던져 아테나, 헤라, 아프로디테를 싸우게 만듭니다. 보다못한 제우스는 양치기 파리스에게 심판을 맡기는데, 헤라는 파리스에게 권력을, 아테나는 지혜를 주겠다고 합니다. 그러면 아프로디테가 파리스에게 주겠다고 한 것은 무엇입니까?
비옥한 땅,세상에서 가장 아름다운 여인,금은보화,영원한 젊음,
2
우리 국악기 중 ‘축’은 속이 빈 나무 상자에 구멍을 뚫고 그 구멍 속에 나무 망치를 세우고 바닥을 내리쳐서 소리를 냅니다. ‘축’은 문묘제례악과 종묘제례악에서 사용되며 시작을 알리는 악기로 동쪽에 위치합니다. 그러면 음악의 끝을 알리는 것으로 서쪽에 놓인 악기는 무엇입니까?
특경,박,어,편경,
3
다음에서 설명하는 인물은 누구입니까? 다음에서 이사람을 가리키는 것이 아닌 것은? ▶ 머리는 사람이고 몸은 뱀과 같았다. ▶ 진(陣)에 도읍을 정하고 150년 동안 제왕의 자리에 있었다고 한다. ▶ 8괘를 처음 만들고, 그물을 발명하여 어획·수렵의 방법을 가르쳤다. ▶ 중국의 3황 5제(三皇五帝) 중 한 명이다. 
신농씨,포희,대호,복희씨,대공,
1
‘유레카’라는 말은 아르키메데스가 부력의 원리를 목욕탕에서 깨닫고 외친 것입니다. 아르키메데스는 부력의 원리 뿐 만 아니라 지렛대의 원리 등 각종 과학적 기초 지식들을 정리했으며 로마 군사에게 죽기 바로 전까지 수학 문제를 풀고 있었습니다. 또한 과학적 원리를 이용하여 자신이 살고 있는 도시를 로마의 침략으로부터 방어했는데, 그 도시의 이름은 무엇입니까?
시라쿠사,카타니아,아크라가스,메시나,타오르미나,
1
예로부터 한옥을 지을 때는 집의 안녕과 번영을 위해 상량식(上樑式)을 거행했습니다. 상량식에서는 상량문을 봉안했는데, 상량문에는 집을 지은 연월일시(年月日時)와 장인(匠人)의 이름까지 적었습니다. 또 모든 상량문의 처음과 끝부분에는 화재나 액을 막는 동물의 글자를 적어 넣는데, 처음에는 용(龍)자를 씁니다. 그러면 끝부분에 쓴 글자는 무엇입니까? 
번영할 번,봉황 봉,하늘 천,거북 구,편안할 안,
4
태양계의 내행성중의 하나인 금성은 밤하늘에서 오래 관측되지 않고 해질녘 서쪽하늘, 해뜰녘 동쪽하늘에서 짧은 시간동안만 관측됩니다. 그러기에 옛 사람들에게 각기 다른 행성처럼 인식이 되어 여러 이름으로 불려 왔습니다. 이 중에서 금성의 또 다른 이름이 아닌 것을 모두 고르십시오.
태백성,개밥바라기,장경성,삼태성,계명성,주극성,샛별,
4
북한과 우리는 어휘에서 차이가 많이 납니다. 예를 들어 우리가 도넛이라고 하는 것을 북한에서는 가락지빵이라고 합니다. 그러면 다음에서 북한에서 사용하는 용어와 우리 나라에서 사용하는 용어가 잘못 연결된 것을 모두 고르십시오. 
말밥-거짓말,뜨락또르-트랙터,사자고추-상추,원주필-볼펜,고기떡-어묵,
1
러시아의 작곡가 프로코피에프가 남긴 관현악곡 ‘피터와 늑대’는 1936년 모스크바 어린이 극장에서 초연 됐습니다. 이 곡은 등장인물을 각각의 악기로 표현하고 있는데 다음에서 그 연결이 잘못 된 것을 모두 고르십시오.
피터-현악 4중주,오리-팀파니,작은 새-플루트,늑대-호른,고양이-클라리넷,할아버지-바순,
2
다음을 잘 듣고 답하십시오. [피맺힌 나의 타오르는 분노!// 아, 나의 원수. 기필코 죽여서 불태우리. //네 손으로 사라스트로* 죽여다오.// 복수의 불꽃 가슴 떨리네. //여기 칼을 받아라.// 이제 때가 왔도다. 피맺힌 나의 가슴 떨리네.// 원수를 갚아다오, //너의 모든 힘 다해.// 나를 사랑한다면.// 파멸을 고통을 // 나의 원수여, 나의 저주를 받아라.] 이 아리아는 1791년에 작곡됐으며, 어머니가 자신의 딸에게 원수를 갚아달라고 부르는 노래입니다. 수많은 오페라의 소프라노 아리아들 중에서도 특히 현란한 콜로라투라의 기교가 최대한 요구되는 아리아로 유명합니다. 그러면, 이 오페라의 작곡가와 제목은 각각 무엇입니까? 
모차르트-마술피리,모차르트-돈 지오반니,바그너-탄호이저,바그너-니벨룽의 반지,
1
친척을 이야기하는 말과 함께 흔히 사용되는 삼족(三族)에는 여러 가지 뜻이 있습니다. 가장 간단하게는 아버지와 아들과 손자를 가리키기도 하고, 또 부모와 형제와 처자를 가리키기도 합니다. 그러면 옛날에 군주를 시해하는 등의 대역죄를 저질러 삼족을 멸한다고 했을 때의 삼족은 각각 누구를 가리킵니까 ? 다음에서 해당하지 않는 것은?
친족,혈족,외족,처족,
2
이 사람은 작년 9월 28일 동 예루살렘의 이슬람 성지인 알 아크사 사원을 방문해 팔레스타인들의 반(反) 이스라엘 봉기를 유발하기도 했습니다. 이 사람은 평화협상보다는 이스라엘의 안보를 우선시 하며 팔레스타인과 이스라엘 성지 수호에 대해 전 총리인 바라크보다 휠씬 강경한 입장을 취하고 있습니다. 지난 2월 이스라엘의 총리로 당선된 이 사람은 누구입니까?
이츠하크 라빈,페레스,네타냐후,아리엘 샤론,
4
유학의 경전 중에서 사서(四書)는 대학, 논어, 맹자, 중용이며, 오경(五經)은 시경. 예기, 서경, 주역, 춘추를 말합니다. 그럼 사서삼경( 四書三經)에서 삼경은 오경에서 어느 책이 제외된 것입니까?
시경,예기,서경,주역,춘추,
2
한반도와 만주 그리고 그 북쪽의 몽골이나 시베리아 지역은 일찍부터 후대에 이르기까지 긴밀한 문화 교류를 계속했고 공통된 문화 요소를 많이 가지고 있었습니다. 그래서 일찍이 최남선 선생은 이 지역을 하나로 묶어 불함문화권(不咸文化圈)이라 했습니다. 그러면 여기서 말하는 ‘불함’이란 무슨 뜻입니까 ?
새,불멸,빛,농경,
3
이 놀이는 달맞이·횃불싸움과 같이 정월 대보름에 하는 풍속놀이입니다. 보름달이 떠오르기 전에 나무로 틀을 만들고, 이 틀에 짚을 씌웁니다. 이렇게 만든 것의 동쪽에 문을 내어 그 속에 짚으로 만든 달을 걸고 달맞이하기 좋은 장소에 세워 둡니다. 달이 떠오르면, 솟아오르는 달을 맨 처음 본 사람이 만들어 놓은 이것에 불을 지르고 달을 향해 절을 합니다. 여기서 이 놀이의 이름은 무엇입니까?
달집태우기,놋다리 밟기,주지놀음,가마싸움,
1
오케스트라는 크게 현악기, 관악기, 타악기로 구성됩니다. 이 중에서 관악기는 재질에 따라 목관악기와 금관악기로 구별이 되는데, 지금 듣고 있는 음악에서 나오는 이 악기는 그 재질이 나무에서 금속으로 바뀌었습니다. 그러나 원래 악기 구별에 따라 여전히 목관악기로 분류되고 있는 이 악기는 무엇입니까? 
플루트,오브에,클라리넷,바순,호른,
1
고전주의 문학이나 연극에서 흔히 말하는 삼일치(三一致)의 법칙은 아리스토텔레스의 {시학}에서 유래했습니다. 삼일치(三一致)의 법칙이란 시간, 장소, 행동의 일치를 말하는데, 장소는 한 장소에서 이루어져야 하며, 행동은 완결되고 일정한 길이의 행동이어야 합니다. 그러면 나머지 하나인 '시간의 일치'는 무엇입니까? 
한 시간을 넘지 않아야 한다,한세대를 넘지 않아야 한다,하루를 넘지 않아야 한다,1년을 넘지 않아야 한다,
3
다음 보기 중에서 19세기에 있었던 갑신정변, 동학 농민운동, 갑오개혁에서 공통적으로 표방한 내용을 모두 고르십시오. 
반외세 성향,고문, 연좌법 폐지,애국계몽운동,신분제도 폐지,거국적 경제구국운동,
4
삼강오륜(三綱五倫)이란, 유교(儒敎)의 도덕사상에서 기본이 되는 3가지의 강령(綱領)과 5가지의 인륜(人倫)을 말합니다. 그러면 삼강오륜(三綱五倫)의 내용중 오륜에 포함되지 않는 것을 모두 고르시오. 
부자유친,군위신강,부부유별,장유유서,부위자강,
2
조선 후기, 남자들만으로 구성된 유랑예인 집단을 남사당이라 합니다. 이 남사당의 놀이에는 여섯 마당이 있는데, 다음 중 그 연결이 잘못된 것을 모두 고르십시오. 
풍물-농악,버나-대접돌리기,살판-땅재주,덧뵈기-줄타기,덜미-꼭두각시놀이,어름-탈놀이,
4
다음과 관련된 물리 법칙은 무엇입니까? ▶ 헬리콥터를 안정시키기 위해서는 최소한 2개의 프로펠러가 필요하다. ▶ 피겨스케이트 선수는 팔을 안으로 접었을 때 더 빨리 회전하게 된다. ▶ 팽이가 돌고 있는 동안에는 쓰러지지 않는다. 
에너지보존의 법칙,관성의 법칙,가속도의 법칙,각운동량 보존법칙,
4
조선시대의 양인은 신분의 고하를 막론하고 군역의 의무를 지니고 있었습니다. 그런데 조선 중기부터 문란해진 군역제도는 조선후기에 이르러서는 어린애가 군역을 지는 황구첨정, 죽은 자가 군역을 지는 백골첨정 등의 폐단을 야기했습니다. 그러면 조선왕조 법전에 명시된 양인의 군역에 해당하는 연령층은 몇 살에서 몇 살까지입니까? 
20살~50살,15살~40살,16살~60살,10살~40살,
3
이탈리아의 조각가이자 화가인 미켈란젤로는 메디치 가문의 무덤을 만들었습니다. 무덤의 입구 좌우에는 '밤'과 '낮'이라는 이름의 조각상을 배치하고 그 위쪽에는 이 사람의 조각상을 두었습니다. 르네상스시대, 이탈리아의 예술과 학문을 후원한 통치자이며 미술 데생의 석고상으로도 유명한 이 사람은 누구입니까? 
쥴리아노,로렌초,레오나르도 다빈치,카노바,
1
지구외핵은 전기전도도가 큰 철과 니켈로 구성된 유체로 핵내의 상하 온도차에 의한 대류운동 등으로 쉽게 움직일 수 있습니다. 이러한 유체운동에 의해 외핵물질이 이동하면 지구 외부 자기장의 영향을 받아 유도 전류를 발생시키고, 이 유도 전류가 지구 자기장을 만듭니다. 이로 인해 지구의 회전축을 따라 자기장이 형성된다는 이 이론은 무엇입니까? 
쿨롱의 법칙,렌츠의 법칙,앙페르 법칙,다이너모이론,
4
시골의 젊은 남녀 한스와 마리는 서로 사랑하는 사이지만, 마리의 아버지는 지주의 바보 아들, 벤첼에게 딸을 주려고 합니다. 그러나 한스와 벤첼이 동일인이라는 것이 밝혀지면서 해피엔딩으로 끝나는 이 오페라는 향토적인 가요와 무곡을 재치있게 살리고 있습니다. 체코슬로바키아의 스메타나가 작곡한 이 오페라의 제목은 무엇입니까? 
팔려간 신부,몰다우,보헤미아의 목장과 숲에서,비인 숲속의 이야기,
1
다음은 어떤 법의 일부분입니다. ▶다른 사람의 명예를 훼손하는 노래를 부르거나 작사한 자는 극형에 처한다. ▶타인의 지체를 불구로 만든 자는, 화해가 성립되지 않으면 똑같은 피해를 입혀 보복을 가한다. ▶피해자가 자유인이면 300아스, 노예이면 150아스의 벌금을 물어야 한다. ▶밤중에 절도를 하다가 살해된 자는 적법하게 살해된 것으로 한다. 
12표법,발레리우스법,푸블리우스법,클레이스테네스법,호르텐시우스법,
1
2차대전 후 유럽의 영화사에서 중요한 위치를 차지했던 이탈리아의 네오 리얼리즘은 다큐멘터리식의 사실적인 영상을 담아냈습니다. 반면 프랑스에서는 즉흥연출, 장면의 비약적 전개, 카메라의 자유로운 이동 등 참신한 스타일의 영화가 제작되어 세계 영화계에 많은 영향을 끼쳤습니다. 프랑스 영화계에 일었던 이 새로운 물결을 무엇이라고 합니까? 
필름느와르,아방가르드,누벨바그,블럭버스터,누벨이마주,
3
인도에는 수많은 신들이 있으며 그 신들을 기리는 축제 또한 끊임없이 치러지고 있습니다. 이것은 1월 9일부터 무려 42일간 치러지는 인도 최대의 힌두교 축제로 수백만의 힌두교 신도들이 속죄를 위해 갠지스 강에 몸을 담그는 의식을 행합니다. 이 축제의 이름은 무엇입니까? 
디발디,티미티,카르틱카 푸르니마,흘리,쿰브멜라,
5
주로 전라도와 경상도 남서부, 충청도 일부지역에 전승되어 오는 민요를 남도민요라고 합니다. 그렇다면, 다음에서 남도민요가 아닌 것을 모두 고르십시오. 
새타령,천안 삼거리,육자배기,진도 아리랑,강강수월래,몽금포 타령,
2
월드컵축구대회는 단일 종목으로는 지구촌 최대의 스포츠 축제입니다. 2002년 제 17회 대회는 월드컵 역사상 최초로 한, 일 공동개최로 치뤄지는데, 다음 나라 중에서 월드컵을 2회 개최한 나라를 모두 고르십시오. 
이탈리아,멕시코,독일,프랑스,미국,
1
조선시대 전국 각지에서 거둔 세곡은 내륙의 수로와 바다의 해로를 이용하여 한양으로 운송되었는데 이를 조운 제도라고 합니다. 이렇게 운송된 세곡은 나라의 재정에 충당되어 국가 경영에 쓰였는데, 8도 중에서 그 지역의 세곡을 한양으로 운송하지 않고 그 지방의 국방비 등에 충당했던 지역이 있습니다. 그 지역을 다음에서 모두 고르십시오. 
경기도,충청도,평안도,강원도,함경도,
3
원래 '지식인'이라는 말은 1898년 프랑스에서 있었던 어떤 사건을 계기로 널리 쓰이기 시작했습니다. 한 유태인 장교에 대한 부당한 박해와 음모를 밝히기 위해 양심적 지식인들이 '지식인의 선언'이라는 성명서를 발표했으며, 이 사건 뒤 지식인의 모습도 진실과 진리를 향한 진보적인 사회 비판자로 규정되었다고 합니다. 여기서, 이 사건은 무엇입니까? 
바스띠유의 함락,인간과 시민의 권리선언,드레퓌스사건,테니스코트의 선서,바렌 사건,
3
이 사람은 1879년 독일의 브레슬라우 대학에서 명예 철학박사 학위를 받고 그 답례로 '대학축전서곡'을 만들었다고 합니다. 4개의 교향곡과 '자장가', '헝가리 무곡'등을 작곡한 독일음악가인 이 사람은 누구입니까? 
비발디,브람스,바그너,하이든,슈베르트,
2
이 사람은 파티석상에서 바로 작곡할 정도로 작곡 속도가 아주 빨랐던 사람으로 알려져 있습니다. 그는 고향인 이탈리아의 베르가모에서 51세의 생애를 마칠 때까지 많은 오페라를 발표했습니다. 남녀의 인연을 맺어주는 중매쟁이가 엉터리 약장사라는 이야기를 주제로 한 오페라 "사랑의 묘약"은 오늘날 그의 작품 중에서 가장 자주 상연되는 명작입니다. 이 작곡가는 누구입니까? 
베르디,비요티,로시니,푸치니,도니체티,
5
논어에는 '익자(益者) 3우' 즉 사귀어서 자신에게 유익한 세 벗과 '손자(損者) 3우' 즉 해로운 세 벗에 대한 이야기가 있습니다. 이중 '익자 3우'는 어떤 친구입니까? 다음에서 해당하지 않는 것은 무엇입니까? 
지식 있는 친구,정직한 친구,신의 있는 친구,잔꾀에 밝은 사람,
4
고조선 멸망 이후, 한반도를 중심으로 여러 초기국가들이 등장했습니다. 그러면 다음 사료에서 설명하고 있는 국가는 어디입니까? ▶ 사람들의 체격은 매우 크고 성품이 후덕해서 다른 나라를 노략질하지 않았다. ▶ 흰옷을 중히 여기며 즐겨 입었다. ▶ 도둑질한 자는 물건값의 12배를 배상하게 했다. ▶ 벼슬은 가축의 이름을 따라 마가, 우가, 저가, 구가 등이 있었다. 
부여,옥저,동예,마한,진한,변한,
1
다음의 그리스 신화에 등장하는 괴물은 무엇입니까? [헤르메스의 은은한 피리 소리에 이 괴물은 100개의 눈을 모두 감고 잠이 들고 말았다. 이때를 놓치지 않고 헤르메스는 단칼에 그의 목을 베어버렸고 이를 불쌍히 여긴 헤라는 이 눈들을 빼내 자신이 총애하던 새인 공작새의 꼬리에 장식으로 달았다.] 
퀴베르네테스,아르고스,미노타우로스,히드라,
2
중국의 고전작품인 <삼국지연의>가 배경으로 하고 있는 삼국시대에는 현재 쓰이고 있는 고사성어의 원류가 되는 이야기가 많습니다. 그러면 다음의 고사성어 중, 삼국시대에서 그 기원을 찾을 수 없는 것을 모두 고르십시오. 
백미,수어지교,오리무중,주지육림,파죽지세,
3
조선시대 뛰어난 과학자인 장영실은 생활에 필요한 많은 발명품을 만들었습니다. 그러면 다음의 발명품 중에서 장영실이 천체관측을 위해서 발명한 것을 모두 고르십시오. 
앙부일구,자격루,간의,일성정시의,옥루,
3
다음에서 오염된 수질을 정화시키는 식물을 모두 고르십시오. 
갈대,부들,미나리,개구리밥,꽃창포,
1
뉴턴의 역학 및 우주론에 관한 연구를 집대성한 이 책은 만유인력의 원리를 맨 처음 세상에 알린 것으로 유명합니다. 모두 3편으로 이루어진 이 책은, 운동에 관한 일반적 명제를 비롯해 케플러의 행성의 타원궤도 문제까지 다루고 있습니다. <자연철학의 수학적 원리>라는 원제를 가지고 있는 이 책의 제목은 무엇입니까? 
Method of fluxions,Principia,Arithmetica universalis,Optics,
2
옛날에 고(高)씨 성을 가진 지주가 살았는데, 그는 소작인들의 소작료를 감해주어 존경을 받았습니다. 그 후 사람들은 음식물이 생길 때마다 고씨에 대한 감사의 뜻으로 이 말을 하며 음식을 조금씩 던졌다고 합니다. 여기서 유래된 말로, 주위의 잡귀들을 물러가게 하는 주술적 의미를 포함하는 이 말은 무엇입니까? 다음에서 해당하지 않은 것을 모두 고르시오. 
고시래,고시례,고시네,고시내,고수내,고씨네,고수레,
5
이 사람은 '재패니메이션'이라는 단어를 세계에 전파시킨 주역으로 평가받고 있습니다. 이 사람의 작품은 인간미와 자연친화를 강조하고 있는데, 대표작으로는 '미래 소년 코난', '천공의 성 라퓨타', '바람 계곡의 나우시카' 등이 있습니다. 일본 애니메이션계의 거장인 이 감독은 누구입니까? 
오토모 카츠히로,오시이 마모루,미야자키 하야오,야타베 가쓰요시,타카하타 이사오,
3
조선시대 문·무의 인사를 주도했던 이 관직에는, 사림의 촉망을 받는 인물이나 홍문관의 재능 많은 인물이 주로 선임됐습니다. 특히 이 관직은 삼사(三司)의 관원 임명과 자신의 후임자를 추천할 재량권이 있어 권한이 막강했습니다. 이로 인해 당쟁을 만드는 폐단을 초래하기도 했던 이 관직은 무엇입니까? 다음에서 관계없는 것을 고르시오. 
전랑,정랑,좌랑,참의,
4
빛의 삼원색은 적색, 녹색, 청색입니다. 이 세 가지 색을 혼합하면 여러 가지 색상을 만들어 낼 수 있는데, 이를 가산혼합이라고 합니다. 가산혼합은 밝기가 높아지고 빛의 삼원색을 고르게 혼합하면 흰색이 됩니다. 그러면 적색과 녹색을 섞으면 어떤 색이 됩니까? 
황색,청록,자홍,검정,
1
1972년 제20회 독일 뮌헨올림픽은 피로 물든 올림픽이었습니다. 선수촌에 잠입한 팔레스타인 테러단은 이스라엘 선수들을 인질로 잡고서 아랍게릴라 200명의 석방을 요구했습니다. 그러나 이스라엘과의 협상은 결렬되고, 인질들은 전원 사살됐습니다. 이에 이스라엘은 즉각 피의 보복을 감행했는데, 중동전쟁의 도화선이 되었던 이 테러 단체의 이름은 무엇입니까? 
알카이다,이슬람성역 해방군,검은 9월단,GIA,AIS,
3
이것은 스페인어의 우윳빛 이탈리아어의 칸초네와 같은 어원을 갖고 있으며, 프랑스어로 '노래'를 의미합니다. 불규칙적인 박자를 사용하고 가사를 강조한 세속성악곡이었지만, 오늘날에는 일반적인 프랑스 노래를 가리킵니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
재즈,컨트리,블루스,샹송,
4
프랑크 왕국은 5세기 말 갈리아 북부에서 홍기한 게르만인 국가입니다. 이런 프랑크 왕국은 이민족의 침입과 분할 상속문제로 9세기 말 동, 서, 중 프랑크로 분열되어 오늘날의 독일, 프랑스, 이탈리아의 기원을 이루게 됩니다. 870년 프랑크 왕국의 분열을 초래한 이 조약은 무엇입니까? 
베르뎅조약,메르센조약,베스트팔리아조약,카노사조약,
2
다음에서 공통적으로 가리키는 나라는 어디입니까? ▶ 모차르트 ▶ 왈츠 ▶사운드 오브 뮤직 ▶ 영세 중립국 ▶ 프로이드 
오스트리아,이탈리아,스페인,스위스,
1
다음은 베버가 자신의 피아노 곡에 대해 설명한 글입니다. ["어떤 무도회장에서 한 신사가 젊은 숙녀에게 함께 춤추기를 청한다. 숙녀는 수줍어서 공손히 사양한다. 신사가 다시 열의를 가지고 간청하자 마침내 응낙하는 것이다...... 마지막에 가서 다시 첫 부분이 재현되는데 그것은 신사의 감사의 말과 숙녀의 대답이다."] 여기서, 이 곡의 제목은 무엇입니까? 
슬라브 무곡,사랑의 꿈,무도회의 권유,사랑의 인사,
3
상원이라고도 하는 정월 대보름은, 예로부터 중히 여겨 독특한 놀이와 풍속이 많았습니다. 다음 중에서 정월 대보름에 행하는 놀이와 풍속이 아닌 것을 모두 고르십시오. 
쥐불놀이,거북놀이,부럼 깨물기,귀밝이술,더위팔기,가마싸움,
2
화석으로 나타나는 생물의 대부분은 지금은 볼 수 없습니다. 오랜 세월이 흐르면서 다른 모양으로 진화했거나 멸종됐기 때문입니다. 그러나 그 모양이 거의 변하지 않고 오늘날까지 살아남은 생물들도 있는데, 이러한 생물들을 살아있는 화석이라고 합니다. 이는 화석처럼 오랜 세월을 지내왔다는 뜻인데, 그럼, 다음 중 살아있는 화석이라 할 수 없는 것을 모두 고르십시오. 
은행나무,바퀴벌레,실러캔스,소철,투구게,전갈,
6
다음 낱말간의 관계가 나머지와 다른 것을 모두 고르십시오. 
흑-백,있다-없다,죽다-살다,아름답다-추하다,남자-여자,
1
다음은 어느 소설의 등장인물이 말하는 내용을 옮긴 것입니다. [신은 없어. 내게 보이는 세계만이 진리이며 신이란 인간 스스로 만들어낸 관념일 뿐이야. 따라서 신을 믿지 않는 자에게는 모든 것이 허용되지. 바로 인간 스스로가 신이 되는 거야. 인간에겐 죄가 없어, 다만 고통이 있을 뿐!] 이것은 이 소설의 등장인물인 '이반'이 말하는 내용으로, 불의가 정의를 이기고 부정을 저지른 인간이 뻔뻔스럽게 살아가고 있는 현실에 대한 분노를 담고 있습니다. 타락한 아버지와 그의 갖가지 측면을 대변하는 네 아들간의 갈등을 통해 인간의 본질적인 문제를 다룬, 러시아 대문호의 이 소설은 무엇입니까? 
카라마조프의 형제들,영원한 만남,죄와벌,지하생활자의 수기,
1
지구를 둘러싸고 있는 대기는 태양으로부터 열을 받아 일부는 우주 밖으로 복사하면서 일정한 온도를 유지합니다. 대기권 밖의 우주 역시 항상 거의 일정한 온도를 유지하는데, 압력이 일정할 때 기체의 부피는 온도가 10℃내릴 때마다 부피는 약 1/273씩 줄어들어 대기권 밖 우주의 온도는 절대온도 0℃에 가깝게 됩니다. 이와 같은 현상을 설명하는 법칙은 무엇입니까? 
보일의 법칙,샤를의 법칙,돌턴의 부분 압력의 법칙,그레이엄의 기체확산의 법칙,
2
우리는 흔히 상황이나 이치에 맞지 않게 엉뚱한 행동을 하는 사람을 '뚱딴지 같다.'고 합니다. 사전에 보면 '뚱딴지'란 우둔하고 완고하며 무뚝한 사람을 뜻한다고 되어 있는데, 원래 이 뚱딴지란 말은 어떤 농작물을 가리킵니다. 어떤 농작물입니까? 
고구마,옥수수,무우,감자,
4
다음은 조국의 광복을 노래한 신석정의 시의 일부입니다. [태양을 의논하는 거룩한 이야기는/ 항상 태양을 등진 곳에서만 비롯하였다/ 달빛이 흡사 비오듯 쏟아지는 밤에도/ 우리는 헐어진 성터를 헤매이면서/ 언제 참으로 그 언제 우리 하늘에/ 오롯한 태양을 모시겠느냐고/가슴을 쥐어 뜯으며 이야기하며 이야기하며..] 이 시의 제목은 무엇입니까? 
작은 짐승,슬픈 구도,꽃잎 절구,봄의 유혹,꽃덤불,
5
우리 나라 민요 중, 쾌지나 칭칭나네, 강강 수월래, 보리 타작소리 등은 한 사람이 독창으로 부르면 나머지 여러 사람이 의미 없는 후렴으로 받아 부르는 특이한 형식을 취합니다. 이와 같은 형식은 주로 노동요에 많이 나타나는데, 이 형식을 일컫는 말은 무엇입니까? 
교환창 방식,독창 방식,메기고 받는 형식,사설을 이어 붙이는 방식,
3
다음은 강릉발전소에 대한 설명입니다. [태백산지 서사면의 남한강 상류에 도암댐이 건설되어 있으며, 이 곳의 물을 도수 터널을 통해 태백 산지 동사면으로 유도하여 강릉 발전소에서 발전한 후 동해안으로 유입하는 남대천으로 흘려 보낸다.] 여기서, 강릉발전소의 수력 발전 양식은 무엇입니까? 
수로식 발전,양수식 발전,댐식 발전,유역 변경식 발전,
4
1889년, 러시아 마린스키 극장의 발레 안무자로 있던 '마리우스 프티파'는, '샤를르 뻬롤'이 지은 이 동화를 읽고 즉시 발레로 만들 것을 결심하고는 차이코프스키에게 음악을 위촉했습니다. 그러나 이듬해 1월 초연된 이 발레는 그다지 호평을 얻지 못했으며, 그로부터 30년이 흐른 뒤에야 예술적인 가치를 인정받게 됐습니다. 고전 발레의 걸작으로, 백 년의 시차를 두고 벌어지는 사랑 소재를 다룬 이 발레의 제목은 무엇입니까? 
호두까기 인형,백조의 호수,잠자는 숲 속의 미녀,슬라브 행진곡,
3
이 용어는, 다이아몬드의 가격이 하락하면 수요가 증대하는 것이 아니라 반대로 감소하고, 가격이 상승하면 수요가 증대할 수도 있다는 것을 일컫는 말입니다. 즉, 다이아몬드가 비싸면 비쌀수록 인간의 허영심을 사로잡을 수 있지만, 그 가격이 하락하면 누구나 손쉽게 살 수 있게 되므로 그 가치가 떨어진다는 것입니다. 이처럼, 심리학적 측면에서 남에게 과시하기 위한 이 같은 소비를 일컫는 용어는 무엇입니까? 
가치의 역설,속물 효과,벤드웨건 효과,베블렌 효과,
4
이 사람은 조선 후기의 승려로, 정약용이 강진으로 유배오자 그에게 유학과 시문을 배웠으며, 동년배인 추사 김정화도 교분이 두터웠습니다. 또 이 사람은 차에 대한 남다른 열정으로 동다송, 다신전을 지었으며, 정약용과 함께 조선후기의 차 문화를 부흥시키는데 크게 기여했습니다. 다성 또는 다신으로 알려져있는 이 승려는 누구입니까? 
나옹선사,지공선사,초의선사,조주선사,
3
클래식 음악 중에는 그리스 신화에 등장하는 인물들을 소재로 한 작품들이 많습니다. 그 중에서도 이 인물은 시대를 초월해서 수많은 작곡가들의 곡에 등장하고 있는데, 다음에서 설명하는 그리스 신화 속의 인물은 누구입니까? ▶베토벤의 발레음악 ▶리스트의 교향시 ▶포레의 오페라 ▶슈베르트의 가곡 
아폴론,아프로디테,에로스,미네르바,프로메테우스,
5
사실을 근거로, 보고나 기록을 위해 쓰여진 기록문학을 논픽션이라고 합니다. 그러면 문서, 증서를 뜻하는 라틴어에서 유래된 용어로 역사적 사건이나 인물을 허구적인 요소 없이 그린 기록성 위주의 영화나 방송을 일컫는 말은 무엇입니까? 
누벨바그 필름,느와르,리얼리즘,다큐멘터리,아방가르드,
4
이 작품은 사랑과 미움, 자유의지와 숙명, 환상과 현실 등 인간 앞에 놓인 갈등을 다루고 있습니다. 아테네 공작 티시어스와 아마존 여왕 히폴리타의 결혼식을 앞두고 숲 속에서 벌어지는 사랑 찾기 소동이 중심 줄거리인 이 작품은 셰익스피어 낭만 희극 중 하나입니다. 이 작품은 무엇입니까? 
로미오와 줄리엣,한 여름밤의 꿈,헛소동,오델로,
2
다음에서 설명하는 나라는 어디입니까? ▶ 기원전 6세기경, 카르타고 왕국은 이곳을 대부분 차지하고 있었다. ▶ 1881년 프랑스의 보호국이 된 후 꾸준한 저항으로 1956년에 독립했다. ▶ 지중해 연안 중심부에 있으며 북아프리카에서 가장 작은 나라이다. ▶ 아랍과 아프리카 그리고 유럽 세계를 이어주는 십자로 역할을 하고 있다. 
세네갈,베닌,튀니지,모로코,수단,
3
다음에서 설명하고 있는 이 사람은 누구입니까? [당시 이 사람은 무모하리 만큼 새로운 수법과 강렬한 효과를 선호했기 때문에, '음악의 혁명가' 또는 '야만주의자'라고도 불렸다. 러시아에서 가장 대담한 근대주의 작곡가이며 20세기 음악에 폭넓은 공헌을 했다. 대표적인 발레 음악으로 <불 새>, <봄의 제전> 등이 있다.] 
스트라빈스키,림스키 코르시코프,글라주노프,프로코피에프,발라키레프,
1
비타민은 몸의 구성이나 에너지원으로 쓰이지는 않으나 물질대사와 생리작용을 조절하는 중요한 작용을 합니다. 따라서 비타민이 부족하면 결핍증이 생기기 마련인데, 다음에서 각 비타민과 결핍증이 바르게 연결된 것을 모두 고르십시오. 
비타민A - 야맹증,비타민B₁- 구루병,비타민C - 각기병,비타민D - 괴혈병,비타민K - 혈액 응고 지연,
1
우리나라 명절에는 여러 이름이 있습니다. 다음에서 설날을 일컫는 명칭이 아닌 것을 고두 고르십시오. 
원단(元旦),세수(歲首),연수(年首),신일(愼日),청참(廳讖),
5
이야기 속에 하나 혹은 여러 개의 내부 이야기를 갖고 있는 소설을 액자소설이라고 합니다. 그러면 다음 중에서 액자식 구성에 의해 쓰여진 소설이 아닌 것을 모두 고르십시오. 
김동인의 배따라기,모파상의 목걸이,이청준의 줄,김동리의 무녀도,톨스토이의 부활,
2
속담의 짧고 함축적인 문장 속에는 오랜 세월 동안 축적 되어온 조상의 슬기와 생활이 담겨져 있습니다. 그 중에는 우리가 잘 쓰지 않는 단어를 사용하는 경우도 많은데, 그러면 우리 속담 중에서 <오지랖이 넓다>라는 말은 어떤 의미입니까? 
격에 어울리지 않음을 이르는 말,말이 많음을 경계하는 말,주제넘게 남의 일에 참견하는 이를 빗대어 이르는 말,여기저기 분주하게 돌아다님을 이르는 말,
3
스메타나의 교향시 <나의 조국>은 체코슬로바키아의 자연과 전설, 역사를 찬미한 6곡의 시리즈입니다. 이 6곡 중, 제2편의 제목은 어떤 강의 이름을 딴 것인데, 이 강은 체코슬로바키아 남쪽 고원에서 북쪽으로 흐르며 프라하를 지나 엘베강과 합류하여 독일로 흘러가는 중요한 강입니다. 이 강의 이름은 무엇입니까? 
베져강,몰다우강,마인강,오드라강,
2
다음의 설명들과 관련 있는 숫자들의 총합은 무엇입니까? ▶ 갑오개혁의 정신을 반영해서 고종이 반포한 국정개혁의 기본강령 ▶ 을사조약 이후, 나철, 오기호 등이 매국노 숙청을 위해 조직한 암살단 ▶ 1911년, 일제가 총독암살 미수사건을 날조하여 애국지사를 투옥함으로써 신민회 해체의 계기가 된 사건 
121,122,123,124,125,
4
영국의 정치가인 이 사람은 전제정치를 강화하던 찰스 1세를 처형하고 공화정을 실시했습니다. 스스로 호국경의 지위에 올라 청교도 정신에 입각한 금욕적 독재정치를 펼쳤으며, 재임기간 중 항해조례를 제정해, 영국과 네덜란드 전쟁의 원인을 제공하기도 했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
메테르니히,찰스1세,찰스2세,올리버 크롬웰,빌렘3세,
4
헤라클레스가 세웠다고 전해지는 이 나라는, 지중해 연안에 위치하고 있습니다. 입헌 군주국으로 독립국이면서도 프랑스의 보호 하에 있는 이 나라는, 특히 몬테카를로 자동차 경주로 유명합니다. 헐리우드의 유명한 여배우였던 그레이스 켈리가 왕비가 되기도 했던 이 나라의 이름은 무엇입니까? 
모로코,리히텐시타인 공국,룩셈부르크,모나코,부루네이,
4
다음은 고대소설 '춘향전'의 한 부분입니다. [빗장 앞 누런 개는 기운 없이 조울다가 구면객을 몰라보고 꽝꽝 짖고 내달으니, "요 개야, 짖지마라, 주인 같은 손님이다. 너의 주인 어디 가고 네가 나와 반기느냐?" 중문을 바라보니, 내 손으로 쓴 글자가, 완연터니, '가운데 중(中)'은 어디가 고 '마음 심(心)'자만 남아 있고, 와룡장자(臥龍壯字) 입춘서는 동남풍에 펄렁펄렁, 이 수심(愁心) 도와낸다.] 이 글에서, 일찍이 이몽룡이 춘향의 집 중문에 써서 붙인 입춘서(立春書)의 글자는 무슨 자입니까? 
忠,愛,心,春,
1
매년 1월 말이면 미국 유타주 파크시티에서는 '선댄스 영화제'가 열립니다. 이 영화제는 1984년 미국의 감독이자 명배우인 로버트 레드포드가 독립 영화제작에 활기를 불어넣기 위해 만든 것입니다. '선댄스'라는 이름은 로버트 레드포드가 연기했던 배역에서 따 온 것인데, 이 영화의 제목은 무엇입니까? 
저수지의 개들,인형의 집으로 오세요,펄프 픽션,내일을 향해 쏴라,
4
우리가 느끼는 맛 중 떫은맛, 매운맛은 미각이 아니고 압각, 통각이라고 합니다.미각의 기본이 되는 맛은 4가지로 단맛, 쓴맛, 짠맛, 신맛입니다. 대게 단맛은 혀의 앞쪽에서, 짠맛은 혀의 전체에서 느낀다고 합니다. 그러면 신맛은 혀의 어느 부분에서 느낍니까? 
혀의 뒤쪽,혀의 앞쪽,혀의 양옆,혀의 전체,
3
이것은 로마 공화정 시대에 갈리아 치살피네를 이탈리아로부터 분리 시켰던 강으로 율리우스 카이사르가 군대를 이끌고 건너며 "주사위는 던져졌다"라고 말한 고사로도 유명한 강입니다. 이 강의 이름은 무엇입니까? 
아르노강,루비콘강,엠스 강,오데르강,라인강,
2
김만중의 소설 '구운몽'은 선계에 사는 주인공이 꿈을 통해서 부귀영화의 무의미와 인생무상을 깨닫는다는 내용을 담고 있습니다. 이처럼 현실과 꿈을 넘나드는 몽유양식의 대표적인 설화로 삼국유사에 실려 있으며 이광수가 '꿈'이라는 현실소설로 재창작하기도 했던 설화는 무엇입니까? 
만파식적,연등대왕,처용가,조신설화,
4
병인양요는 프랑스 해군이 조선의 강화도를 침략한 사건입니다. 당시 후퇴하던 프랑스군은 강화도 외규장각 도서의 대부분을 불사르고, 그 중에서 귀중하다고 생각한 도서의 일부를 약탈해 갔습니다. 이것이 바로 우리나라와 프랑스간의 협상에서 문제가 되고 있는 외규장각 도서입니다. 그러면 당시 프랑스군이 약탈한 도서의 대부분은 어떤 종류의 책입니까? 
어제류,어필류,의궤류,문집류,
3
이것은 양자역학에 있어서, 입자와 파동의 이중성을 이해하기 위해서 제창된 원리입니다. 어떤 물체의 위치와 속도를 동시에 정확하게 측정하는 것이 이론적으로 불가능하다는 법칙인데, 1927년 독일의 물리학자 하이젠베르크가 주장한 이 원리는 무엇입니까? 
작용반작용의 법칙,불확정성의원리,상대성이론,상응원리,
2
이 도시는 서기 79년에 일어난 베수비오 화산의 폭발로 화산재 아래 묻혔으며, 현재 사실상 로마 문명의 박물관 역할을 하고 있습니다. 기원전 6세기 무렵에 세워진 것으로 보이는 이 도시의 이름은 무엇입니까? 
베스비우스,나폴리,폼페이,에르코라노,
3
고구려 제6대 태조왕은 재위 94년에 100세의 고령으로 동생 수성(遂成)에게 왕위를 물려주었습니다. 다음으로는 신라 제51대 진성여왕(眞聖女王)이 태자 요에게, 고려시대에는 981년 경종(景宗)이 성종(成宗)에게, 한편 조선에서는 고종이 일본의 압력으로 순종에게 왕위를 물려주었습니다. 이처럼, 왕이 살아서 다른 사람에게 왕위를 물려주는 일을 이것이라고 합니다. 다음중 상관없는 것은? 
선위,선량,양위,승계,
4
다음은 조선의 5대 궁궐과 그 정문들입니다. 잘 못 짝지어진 것을 모두 고르십시오. 
경복궁-광화문(光化門),창덕궁-돈화문(敦化門),창경궁-홍화문(弘化門),경희궁-흥화문(興化門),경운궁-숭례문(崇禮門),
5
다음의 음악 용어 중에서 그 특징이 다른 것을 모두 고르십시오. 
piu mosso.(피우 모쏘),cresc.(크레센도),accel.(아첼레란도),rit.(리타르단도),meno mosso.(메노 모쏘),
2
다음 국가 중에서 알프스산맥에 연해 있지 않는 국가를 모두 고르십시오. 
독일,헝가리,체코,프랑스,스페인,이탈리아,
2
이 상(賞)이 수상되기 시작한 것은 1949년부터이며, 지금은 미국 방송계의 최대행사의 하나가 되었고, 매년 봄 헐리우드에서 행해집니다. 연간 최우수 텔레비젼 작품 관계자에게 미국 텔레비젼 예술과학 아카데미가 수여하는 것으로 텔레비젼의 아카데미상으로 일컬어지는 이 상은 무엇입니까? 
골든로즈상,에미상,아카데미상,그랑프리상,
2
우리에게 잘 알려진 '윌리엄 텔'의 이야기는 이탈리아 출신의 유명한 작곡가인 이 사람에 의해 4막 5장의 오페라로 만들어져 오늘날 음악 애호가들의 사랑을 받고 있습니다. 특히 서곡은 독립된 레퍼토리로 널리 연주되고 있는데, 그러면 오페라 '세빌리아의 이발사'의 작곡자로도 잘 알려져 있는 이 작곡가는 누구입니까?
슈트라우스,도니제티,벨리니,베르디,로시니,
5
1959년에 발표되어, 당시 최고의 인기를 누렸던 이 작품은 버나드 쇼의 연극 '피그말리온'을 뮤지컬로 각색한 것입니다. 원작의 사랑 이야기를 보다 더 강조하는 한편, 버나드 쇼의 대사를 압축시켜 노래와 춤이 들어갈 자리를 마련했으며, 그 인기에 힘입어 이후 영화로 제작되기도 했습니다. 꽃 파는 처녀가 공작부인으로 변신하는 과정을 그린 이 뮤지컬의 제목은 무엇입니까? 
레미제라블,오페라의 유령,미스 사이공,지붕위의 바이올린,마이페어 레이디,
5
다음은 어느 희곡에 등장하는 대사입니다. [찰리 :자네 아버지는 외판원이었단 말일세. 외판원에게는 인생의 밑바닥이란 있을 수 없어. 직공이라든지 법률가라든지 의사처럼 판에 박힌 직업이 아니라는 말이야. 반짝이는 구두에다 미소를 지으며, 저 멀리 푸른 하늘 밑을 달리는 분일세. 그런데 세상 사람들이 반겨주지 않는다면 지진이 일어나는 거나 마찬가지지. (중략) 아무도 자네 아버지를 나무랄 수는 없단 말일세. 외판원이란 꿈이 있어야 되는 거야. 그 꿈이란 외판원의 담당 구역처럼 떼어놓을 수가 없는 거야.] 1949년에 발표된 이 희곡은 입센의 전통을 전후시대로 계승한 걸작으로, 현대 물질만능주의에 희생물이 된 한 인간의 비극을 그리고 있습니다. 이 작품의 작가와 제목은 각각 무엇입니까? 
아서밀러-세일즈맨의 죽음,아서밀러-시련,괴테-파우스트,괴테-수업시대,
1
16세기말 이탈리아의 궁정 독창음악에서 유래된 이 창법은 음의 분절과 가사의 정확한 발음이 특징입니다. 또 화려한 울림과 소리의 아름다움을 특히 강조했습니다. 이탈리아어로 '아름다운 노래'란 뜻의 이 말은 서양 오페라에서 많이 이용되는 가창법의 하나이며, 이 가창법의 대가로는 남성 소프라노인 파리넬리가 있습니다. 이 창법은 무엇입니까? 
레가토,벨칸토,스캣,캐논,
2
다음은 어느 소설의 맨 첫머리입니다. [오늘 어머니가 세상을 떠났다. 어쩌면 어제였는지도 모른다. 양로원으로부터 전보가 온 것이다. '모친 사망, 명일 장례식, 조의를 표함'. 그것만으로는 알 수가 없다. 아마 어제였는지도 모르겠다.] 인간의 고독과 상호간의 몰이해, 그로 인해 빚어진 인간의 비극에 대한 문제를 끊임없이 제기하고 있는 이 소설은 2차대전 초, 혼란한 사회를 배경으로 발표되어 문단에 커다란 충격을 주었습니다. 이 소설의 제목은 무엇이며, 작가는 누구입니까? 
알베르 까뮈-반항인,알베르 까뮈-이방인,모파상-목걸이,모파상-비계덩어리,
2
다음에서 설명하는 이 사람은 누구입니까? [이 사람은 모네 와는 달리 야외의 광선이 만드는 색조의 변화현상에 관심이 없었다. 그는 무대에 들어온 실내의 채광과 함께 춤을 연습하거나 휴식을 취하는 발레리나의 세계에 반한 화가였다. 그는 인상파라고 불리는 것을 싫어했고 자신을 사실주의자라고 주장했다. 그러나 그도 인상파 화가들처럼 현실의 주제들, 즉 경마와 서커스, 무엇보다도 발레를 택하여 찬란한 빛과 발레리나의 빠르고 어려운 동작에 관심을 가졌다.] 
클로드 모네,빈센트 반 고흐,에드가 드가,르노아르,세잔느,테오도르 뒤레,
3
독일의 이 잠수함은 세계 1차대전 발발후 1개월이 채 안되어 북해에 전개중인 영국 해군의 군함들을 차례로 격침시켜 악명을 떨치게 됩니다. 또 독일이 이 잠수함으로 상선도 공격했는데, 그래서 미국이 전쟁에 참여하는 이유가 됐습니다. 여기서, 독일의 무제한 잠수함작전에 쓰였던, 이 잠수함을 무엇이라 합니까? 
헌리,존홀랜드,휴서터닉,유보트,
4
우리가 섭취하는 음식물에는 탄수화물, 지방, 단백질, 비타민 등 많은 영양소가 들어 있습니다. 그러면 다음 보기 중에서 음식물에 포함된 단백질을 검출하기 위한 반응을 모두 고르십시오. 
펠링 반응,뷰렛 반응,베네딕트 반응,요오드반응,크산토프로테인 반응,
2
우리가 흔히 사용하는 단어에는 한자어가 많이 있습니다. 그러면 다음 중에서 한자어가 아닌 순 우리말을 모두 고르십시오. 
도대체,마침내,심지어,별안간,어차피,
2
이조악기란 악보에 나타난 음높이 보다 실제음이 높거나 낮은 음을 내는 악기를 말합니다. 그러면 다음 중에서 이조악기가 아닌 것을 모두 고르시오. 
트럼펫,잉글리시 호른,클라리넷,비올라,트럼본,
4
조선시대에는 중앙 집권적인 통치 체제를 수립하고자 노력하였지만, 다른 한편으로 향촌의 인사들이 지방 행정에 다소간 관여할 수 있는 여지를 마련해주었습니다. 이에 향촌의 덕망 있는 인사들이 '이 기구'를 구성하여 수령을 보좌하고 향리를 규찰하면서 지방 행정에 참여하였는데, '이 기구'는 무엇입니까? 다음중 이에 해당하지 않는 것을 모두 고르시오. 
향사당,풍헌당,경재소,집헌당,향소청,유향소,
3
다음에 설명하고 있는 보기들에서 공통된 숫자는 무엇입니까? ▶ 이 수만큼의 조각으로 여러 형태를 만들면서 노는 전래 아동놀이 ▶ 제갈량이 맹획을 잡았다가 항복할 때까지 놓아 준 회수 ▶ 조선 시대 때 아내를 내쫓을 수 있는 요건 
3,5,7,9,12,
3
다음은 로버트 슈만이 한 예술가를 비평한 글의 일부입니다. [청중을 이렇게 발아래 굴복시켜 놓고 '쳐들었다, 내려뜨렸다' 하는 역량은 파가니 니를 제외하고는 이 사람만큼 구비한 예술가가 없을 것이다. (중략) 이 사람쯤 되고 보면, 단순히 피아노 연주의 스타일이 이렇다, 저렇다할 계제가 아니다...(중략)] 피아노의 거장으로 불리는 헝가리출신의 이 예술가는 누구입니까? 
쇼팽,하이든,슈베르트,리스트,드뷔시,드보르작,
4
이 사람은 처음으로 망원경을 천체관측에 이용하여 달 표면이 평평하지 않으며, 은하수는 많은 별들로 이루어져 있고, 목성에 위성이 있다는 사실 등을 관측했습니다. 또한 중력과 운동에 관한 연구에 실험과 수리해석을 함께 사용하여 근대역학과 실험물리학의 창시자로 알려져 있습니다. 이 사람은 누구입니까? (*힌트-'그래도 지구는 돈다'는 명언을 남긴 사람) 
갈릴레오 갈리레이,뉴턴,코페르니쿠스,아인슈타인,
1
기원전 776년 경, 고대 그리스가 분쟁으로 갈라지며 흑사병으로 황폐화될 때, 엘리스의 왕은 이러한 문제들의 해결책으로 고대 그리스의 종교 의식 경기를 부활시키라는 신의 계시를 받게 됐습니다. 그 후 그리스의 모든 도시인들이 참여하여 4년마다 한 번씩 올림피아에서 체육경기를 치르기 시작했습니다. 그러나 이 경기는 393년, 기독교도인 이 황제에 의해 폐지되었습니다. 기독교를 국교로 정하기도 하고 이교도를 맹렬하게 탄압했던 로마의 이 황제이름은 무엇입니까? 
그라티아누스황제,테오도시우스황제,발렌스황제,발렌티니아누스황제,
2
