다음이 공통적으로 가리키는 영어 단어는 무엇일까요?* 야드-파운드법의 길이단위* 지구의 자전축이 지구 표면과 만나는 점* 장대 높이뛰기나 스키를 탈 때 사용하는 긴 막대(영문 소문자로 답하시오)
pole
이것은 소설/희곡 등에서, 앞으로 발생할 사건에 대한 준비로서 그에 관련된 일을 앞에서 미리 비쳐 보이는 일을 말합니다. 사건의 인과 관계를 형성하는 중요한 기능을 하는 이 문학용어는 무엇일까요?(한글로 답하시오)
복선
기원전 12세기 동부 지중해를 장악한 해상국가였던 이 나라는 도시연맹의 성격을 가지고 있었는데요. 올리브, 유리등을 교역하며 오리엔트와 지중해 연안의 식민지를 넓혀갔습니다. 알파벳의 기원인 표음문자를 발명한 이 나라는 지금의 시리아와 레바논 지역이 그 근거지였는데요.. 이 고대국가의 이름은 무엇일까요? (한글로 답하시오)
페니키아
성민이와 철용이가 축제 때 사용할 풍선을 불었는데요. 성민이가 풍선을 부는 데는 8초, 철용이가 풍선을 부는 데는 10초가 걸립니다. 성민이와 철용이가 함께 10분 동안 1개의 상자에 들어있는 풍선을 모두 불었는데요. 그럼 이 상자 속에는 몇 개의 풍선이 들어있었을까요?(숫자로만 답하시오)
135
이것의 유래는 프랑스 프로방스 지방 마녀의 이름에서라고 합니다. 행운을 가져다준다고 믿어 섬기는 사람, 간직하는 물건 또는 동/식물을 가리키는 말로 근래에 들어서는 각종 상징물을 뜻하기도 하는데요. 올림픽 때마다 그 도시나 나라를 상징하는 이것이 등장하죠? 무엇일까요?(한글로 답하시오)
마스코트
이것은 비상시기에 행정과 군대의 대권을 장악할 수 있는 고구려의 최고 관직입니다. 최초로 이 관직에 오른 사람은 연개소문으로 연개소문은 막강한 권력을 쥐고 외세의 침입에서 고구려를 보호했는데요. 이 관직은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
대막리지
[조선왕조실록]에 가장 많이 등장하는 사람은 우암 ‘송시열’이라고 합니다. 무려 3천 번 이상 거론된 송시열은 효종의 북벌론, 그리고 예송 논쟁으로 당쟁의 중심에 있던 사람이기도 한데요. 송시열의 뒤를 이어 두 번째로 많이 등장하는 사람은 이 사람입니다. 2천 번 이상 거론되었구요, 서울의 ‘압구정’과 관련있는 사람으로, 세조대의 공신이죠? 누구일까요?
한명회
도로의 개설을 위해 문화재를 옮기는 경우는 극히 드문 경우인데요.. 사적 제32호인 이 건축물은 1979년 고가도로 건설에 밀려 원래의 위치에서 70미터 떨어진 현재의 위치로 옮겨졌습니다. 1897년 서재필이 이끄는 독립협회가 우리나라의 영구독립을 선언하기 위해 세운 이 건축물은 무엇일까요? 
독립문
‘황소에게 고하노니, 대저 바른 것을 지키고 떳떳함을 닦음을 도라 하고~󰡑 이렇게 시작되는 이 글은 879년 󰡐황소의 난󰡑이 일어나자 황소를 토벌하기 위해 지은 것입니다. 적장의 죄를 꾸짖고, 투항할 것을 권유한 내용으로 신라인으로, 당나라 사람들까지 놀라게 한 `최치원`의 글인데요. 이 글의 제목은 무엇일까요?
토황소격문
The following hints are all about THIS. What is THIS?- THIS is a computer program which finds information on the Internet. It looks for words which you have typed in.- THIS is a machine that uses the energy from liquid fuel or steam to produce movement.- You can find THIS in a car, an airplane or a train.What is THIS?(영문 소문자로 답하시오)
engine
신생기와 장년기 지역에서 많이 발견되는 이 지형은 한국과 같은 노년기 지역에서는 경남의 사천, 전남의 구례 등 몇 곳에서만 발견됩니다. 끝부분에 취락이 형성되며 중간 부분은 밭이나 과수원으로 이용되는 이 지형은 하천에 의해 운반된 자갈과 모래가 부채 모양으로 퇴적되며 하천의 상류에서 발달하는데요. 이 지형은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
선상지
연말이나 새해가 시작되면 인기를 얻는 독특한 책입니다. 사람에 따라 상· 중· 하괘를 뽑아 그 세 숫자를 통한 한해의 운세를 점치는 책인데요. 4언 시구로 이루어지고 그 밑에 한 줄로 번역되었으며, 비유와 상징적인 내용이 많습니다. 조선 명종 때 학자 ‘이지함’이 쓴 이 도참서의 제목은 무엇일까요? (한글로 답하시오)
토정비결
‘병인양요’ 때 프랑스군이 강화도를 습격하면서, 조선시대 왕립 도서관격인 규장각의 부속 기관이었던 이곳에 소장되었던 많은 서적을 탈취해 갔는데요. 1781년 정조가 강화도에 설치해 다량의 왕실 관계 서적을 보관했던 이 도서관은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
외규장각
이 책은 [위정편(爲政篇)], [요왈편(堯曰篇)] 등 20편의 글을 모은 것으로 유가의 가르침을 적은 글입니다. 중국 최초의 어록이라고 하는 이 책은 공자와 제자가 주고받은 문답을 적은 글로, 사서(四書)중 하나이기도 한데요, 이것은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
논어
생명체에 가장 좋은 에너지원으로 평가받고 있는 이 유기화합물은 혈액을 통해 전달되며 그 역할을 해내는데요.. 혈액에 포함된 이것의 양을 혈당량이라고 합니다. 인슐린의 양이 감소하면 오줌과 함께 이것이 배설되어 당뇨병이 생기게 되죠? 이것은 무엇일까요? (한글로 답하시오)
포도당
중국 시안지방엔 2천년 전에 불탄 이것의 유적이 남아 있다는데요.. 건설 당시 70만 명 이상의 죄수가 동원될 정도로 큰 공사였다고 합니다. 동서 700미터, 남북 120미터의 이 건물은 1만 명을 수용할 수 있으며, 진시황이 짓기 시작해 그의 아들 대에서 완공된 궁전인데요. 진나라가 망한 후 무려 3개월에 걸쳐 불탔다는 이 궁은 무엇일까요? ('궁'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
아방궁
현존하는 고대 가요에는 독특한 후렴구가 많이 등장하는데요. [가시리]엔 ‘위 증즐가 대평성대’란 후렴구가, [청산별곡]엔 ‘얄리얄리 얄라셩 얄라리 얄라’란 후렴구가 등장합니다. 그렇다면 ‘어긔야 어강됴리 아으 다롱디리’라는 후렴구가 쓰이는 백제가요는 무엇일까요?
정읍사
중국에서 유래한 이 악기는 두께가 다른 16개의 ‘ㄱ’자 모양의 돌을 두 단에 걸어놓고 연주하는 악기입니다. 고려 예종 11년에 송나라에서 처음 들여와 지금까지 사용되고 있는데요. 모든 국악기 조율의 표준이 되는 이 악기는 무엇일까요? 
편경
이것의 대상은 천령과 용신이라고 합니다. 고려시대에 술과 다과를 차리고 군신이 함께 가무를 하는 행사인 이것은 천지신명을 즐겁게 하여 국가의 안녕을 비는 데 목적을 두었습니다. 토착신앙과 불교가 합쳐진 것으로, 연등회가 전국에서 행해진 반면, 중경과 서경에서만 행해진 이것을 무엇이라고 할까요?
팔관회
이 기법의 대표적인 화가로는 독일의 초현실주의 화가 에른스트입니다. ‘전사법’이란 뜻의 이 미술 기법은 종이 위에 물감을 바르고, 그것을 두겹으로 접거나 다른 종이를 그 위에 겹쳤다가 떼어내는 회화기법인데요. 좌우 대칭 무늬가 생기는 이 기법을 무엇이라고 할까요?('기법'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
데칼코마니기법
이 작품은 불면증에 시달리던 주인공이 ‘김창억’이라는 인물을 만나 겪은 내용을 중심으로 쓰여진 소설입니다. 작품 속 해부 장면에서 개구리 배에서 더운 김이 모락모락 나온다는 표현은 과학적으로 있을 수 없는 것이라 하여 논란이 되기도 했는데요. 한국 최초의 자연주의 소설로 불리는 이 소설은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
표본실의청개구리
이 말은 후한의 광무제에게서 다시 장가를 가라는 권유를 받은 송홍이 “신은 가난할 때 친하였던 친구는 잊어서는 안 되고, 지게미와 쌀겨를 먹으며 고생한 아내는 집에서 내보내지 않는다고 들었습니다”라고 말한 데서 유래했습니다. 흔히 시집와 여러 해를 함께 가난한 살림을 꾸려온 아내를 말하는 이 말은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
조강지처
고려시대부터 쓰이던 이 호칭은 원래 과거에 급제한 선배를 이르던 말입니다. 조선시대에 들어 주로 무과 급제자들에게 쓰이긴 했지만 실은 문무과를 막론하고 급제 후 아직 벼슬에 나가지 않은 사람을 총칭한 말인데요. 대동강 물을 팔았다는 구전설화의 주인공으로 익숙한 이 호칭은 무엇일까요?
선달
이것의 기원이 일본이냐 중국이냐에 대해선 이견이 있는데요.. 인스턴트식품으로 개발된 것은 일본에서입니다. 우리나라엔 1960년대에 들어와 현재 매년 40억 개 가량이 소비되고 있는데요. 튀긴 국수를 건조시켜 만든 이 인스턴트식품은 무엇일까요? 
라면
우리가 흔히 쓰는 말이지만 원래의 뜻을 잘 모르고 사용하는 경우가 많은데요.. 이 말 또한 그 중 하나입니다. 이 말은 무당이 죽은 이를 대신해 하소연하는 것을 일컫는 말이었는데요. 근래에는 불평을 늘어놓는 것을 뜻하는 경우로 쓰이죠? 이 말은 무엇일까요?
넋두리
"왕후장상이 어찌 원래부터 씨가 있겠는가. 노비가 없는 곳을 만들면 우리도 공경대부 같은 높은 벼슬자리를 차지할 수 있다?"고려시대 무신정권기의 최고 실권자 ‘최충헌’의 노비였던 이 사람이 한 말입니다. 신분해방을 위해 난을 일으켰던 이 사람은 누구일까요?
만적
인생을 살아가는 데 있어서 기복과 변화가 심한 삶을 이 사자성어로 표현하는 경우가 많습니다. 뜻을 풀어보면 ‘물결이 만 길 높이로 인다’라는 의미의 이 사자성어는 무엇일까요?(한글로 답하시오)
파란만장
1935년 미국의 지진학자 ‘리히터’는 지진 기록의 최대 진폭과 진원으로부터의 거리를 이용해 계산한 리히터 지진계를 발명했습니다. 이 지진계는 수학의 상용로그의 원리를 이용한 것인데요. 그렇다면 리히터 지진계를 이용해 측정한 지진의 강도에서 진도 6은 진도 5보다 몇 배나 센 지진의 강도일까요? (숫자로만 답하시오)
10
[걸리버 여행기]의 작가 ‘조나단 스위프트’, [고도를 기다리며]의 작가 ‘사무엘 베게트’, 극작가 ‘예이츠’, ‘오스카 와일드’ 등은 모두 같은 나라 출신 작가들입니다. 한반도의 3분의 1크기를 가진 이 나라는 1922년 800년간의 영국 지배로부터 독립했는데요. 영국 서쪽에 위치한 이 섬나라는 어디일까요?(한글로 답하시오)
아일랜드
주로 습지에서 자라는 이 식물을 우리나라에선 이미 신라시대 때부터 재배했다는 기록이 있습니다. 이 식물에서 추출한 기름은 약재로도 쓰였으며 특히 사탕 및 각종 청량제의 향료로도 쓰이는데요. 특유의 시원한 맛과 향은 바로 ‘멘톨’이라는 성분을 함유하고 있어서라고 합니다. 이 식물은 무엇일까요? 
박하
20세기 초에 등장한 이것은 1950년대에 들어서 의료용으로 인체 내부의 관찰에 쓰이게 되었고, 1970년대부터 통신 분야에 쓰이기 시작했습니다. 석영이나 플라스틱 등을 재료로 하는 이것은 구리선보다 통신의 속도와 신호전송의 정확성이 뛰어나 정보통신의 동맥역할을 하고 있는데요.. 이것은 무엇일까요?
광섬유
다음은 이 섬 주위에 있는 작은 섬들입니다. 이 섬은 무엇일까요? [ 상추자도, 하추자도, 비양도, 가파도, 우도, 마라도 ] 
제주도
이 원자로는 미국에서 개발된 발전용 원자로로서 세계 원자력 발전의 주류를 이루고 있습니다. 중성자의 감속재로 천연수가 사용되며 동시에 냉각재의 역할을 하는데요. 1994년 미국과 북한간의 제네바합의에 따라 북한에 건설이 추진 중인 이 원자로는 무엇일가요? 
경수로
이 말은 에스파냐어로 ‘소규모 전투를 뜻하는데요. 나폴레옹이 스페인을 원정했을 때, 스페인 사람들의 무장 저항을 이것으로 부른 데서 비롯되었습니다. 일정한 제복을 착용하지 않고 또 정규군에 속한다는 것을 명시하지 않고 대적 전투 행위를 하는 사람 또는 그 단체를 일컫는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
guerrilla
이 세금에 관한 법이 처음 실시된 것은 1945년 프랑스에서였습니다. 우리나라에서는 1977년 7월 1일부터 전국적으로 실시하기 시작했는데요. 이 세금은 상품이나 용역이 생산, 유통되는 모든 단계에서 기업이 만들어내는 가치에 대해 부과됩니다. 매상세의 일종인 이 세금은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
부가가치세
원래 이 말은 16세기 이탈리아의 즉흥희극 ‘코메디아 델아르테’에서 극의 줄거리와 배우의 역할 등을 표시한 메모를 일컫는 말이었습니다. 스크린에 영사할 것을 전제로, 영화형식에 따라 문장으로 작성 한 것으로 영화의 각본을 이르는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
scenario
이것은 적당한 조건하에서는 연간 유기물의 생산량이 벼의 약 8배에 이른다고 합니다. 체질 단백질을 왕성하게 만들고 영양가가 높아 미래의 식량으로 주목받고 있는데요. 광합성 능력이 뛰어나고 배양하기 쉽기 때문에 식물의 광합성 연구에 흔히 사용되어 왔으며, 한 때 ‘우주식품’으로도 주목받았던 이 녹조류는 무엇일까요?
클로렐라
이것은 요철이 심한 길이나 진흙 등에서 자유롭게 이동하도록 강판 조각을 이어 차 바퀴의 앞뒤에 걸쳐놓는 것입니다. 군용 장갑차나 전차, 설상차, 건설장비 등에 널리 쓰이기도 하는데요. 이것은 무엇일까요?
무한궤도
다음에서 공통으로 연상되는 숫자는 무엇일까요?* 전라도 지방을 중심으로 한 남도잡가 * 아찬에서 급벌찬 사이의 벼슬을 할 수 있는 신라시대 골품제 등급.* 조선시대 왕실의 수요를 도맡아 공급하던 한양의 어용상점(숫자로만 답하시오)
6
구지가, 해가, 처용가는 모두 주술적인 의미가 들어 있는 문학 작품입니다. 이 작품 또한 주술적인 의미가 들어있는데요. “선화공주니믄 남그즈지 얼어두고 맛둥바알 밤에 몰 안고가다”란 내용의 이 작품은 한국 최초의 4구체 향갑니다. 선화 공주에 대한 연모의 정과 결혼 계략이 담긴 백제 무왕의 이 작품은 무엇일까요?
서동요
미국 ‘캐러더스’에 의해 발명된 최초의 합성섬유 상품명으로 석탄과 물, 공기 등을 원료로 해 만든 이것은, 천연섬유에 비해 매우 질긴 특성을 가집니다. 현재는 많은 종류가 개발되어 다양한 석유화학제품의 원료로도 쓰이기 때문에, 폴리아미드계 합성고분자 물질 전체를 이것이라고 부르는데요. 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
nylon
것은 불가의 수행자가 깨달음을 얻기 위해 참선하고 연구하는 것을 일컫는 단업니다. ‘이야기의 머리’라는 사전적 의미를 가지고 있는데요. 미국과 소련을 여행하는 주인공이 이 소설의 제목인 '이것'을 하나하나 풀어나가는 내용을 담고 있는 최인훈의 소설 제목이기도 합니다. 무엇일까요?
화두
1943년 카이로 회담에서 미국, 영국, 중국등은 한국의 독립을 약속했습니다. 이어 2차 세계대전이 종전으로 치닫던 1945년 7월 이 회담을 통해 한국의 독립을 재확인했는데요.. 미국의 트루먼, 영국의 처칠, 중국의 장개석 등이 회담을 통해 이끌어냈던 공동선언인 이 선언은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
포츠담선언
주석과 납 또는 아연의 합금으로 만드는 이것은 설치 용도에 따라 철사 모양, 판 모양 또는 둥근 통속에 넣어 만든 것 등 다양한 모양을 하고 있습니다. 합선, 누전 등으로 일정 수준 이상의 전류가 흐르면 녹아 끊어져서 전기회로를 차단하는 안전장치인 이것은 무엇일까요? (영문소문자로 답하시오)
fuse
지도 중에는 지리적 요소를 점으로 나타낸 점묘도, 기온 등의 분포를 같은 수치를 이은 선으로 나타내는 등치선도, 막대나 원 등으로 백분율을 나타내는 도형 표현도 등이 있습니다. 그렇다면 지역 간의 물자나 인구이동 등을 화살표의 굵기와 방향으로 표현하는 지도를 무엇이라고 할까요?
유선도
미국의 한 전기회사가 뉴욕에서 열린 세계박람회를 기념하기 위해 세계를 상징할 수 있는 물품들을 선정, 땅 속에 묻은 것이 이것의 시초라고 합니다. 한 시대를 대표할 수 있는 물건을 특수용기에 담아 땅속에 보관, 일정 기간이 지난 후에 후손들이 발굴하도록 하는 일류 문화유산 보존 방법을 말하는 이것은 무엇일까요?
타임캡슐
단오절 행사의 대표적 놀이인 그네뛰기는 발판에 올라서서 발을 굴러서 몸을 앞뒤로 움직여 날게 하는 놀이인데요. 그네가 앞뒤로 운동하는 동안 이 에너지가 운동 에너지로, 다시 운동 에너지는 이 에너지로 번갈아가면서 전환됩니다. 운동에너지는 무슨 에너지와 전환되는 것일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
위치에너지
[본초강목]에 의하면 ‘이것을 먹으면 답답한 기운이 가시고 정신이 맑아지며 몸이 가벼워지고 수명이 길어진다’고 표현하고 있습니다. 11월 전후에 생산되는 과실로, 감기, 중풍의 예방과 치료에 효과적이라는데요.. 흔히 차로 만들어 먹는 이 노란색 과일은 무엇일까요?
유자
이곳은 러시아 황제의 의뢰로 덴마크 탐험가 베링이 ‘베링해협’ 발견에 이어 두 번째로 발견한 지역으로 1867년 러시아가 재정궁핍의 이유로 미국에 팔아 넘겨 미국의 49번째 주가 된 땅입니다. 현재 군사, 교통, 자원등의 다양한 부분에서 미국에 요긴한 역할을 하고 있는 이곳은 어디일까요?
알래스카
한반도 가장 남쪽에 있는 섬은 ‘마라도’, 가장 동쪽에 있는 섬은 ‘독도’입니다. 그렇다면 한반도 가장 서쪽에 있는 섬으로, 평안북도 신도군에 위치한 이 섬은 무엇일까요?
마안도
배구경기에서 팀 내 다른 선수들과 대조되는 색상이나 디자인의 유니폼을 입고 경기하는 수비 전문 선수를 일컫는 외래업니다. 또한 축구경기에서 최종수비수 역할을 맡으면서 공격에도 적극 가담하는 선수를 뜻하는데요, 이탈리아어로 ‘자유인’을 뜻하는 이 말은 무엇일까요?(영문소문자로 답하시오)
libero
다음은 신문 기사의 일부입니다. ===============================================1899년 9월18일 오전 9시 고요한 아침의 나라 조선에 철마가 길고 날카로운 일성을 토해냈다. 노량진과 ‘이곳’ 사이를 가로지르는 경인 철도의 첫 기적소 리였다. 이 낯선 문명의 소리는 이 땅에 근대의 새벽을 알리는 소리이면서 동시에 식민지의 어둠을 예고하는 불길한 소리이기도 했다.” ================================================우리 나라 최초의 철도가 운행된 구간은 노량진과 인천에 위치한 이곳인데요. 이곳은 어디일까요? 
제물포
지난 96년 뇌졸중으로 쓰러진 후에도 작품 활동을 계속하고 있는 이 사람은 ‘예술은 사기다’란 말을 남기기도 했습니다. 1984년 파리와 뉴욕을 통신위성으로 연결하는 ‘굿모닝 미스터 오웰’을 기획, 지휘하며 현대예술과 비디오를 접목시킨 비디오아트라는 새로운 장르를 널리 알렸던 이 사람은 누구일까요? 
백남준
경주에는 특히 신라시대 왕족과 귀족들의 화려한 생활을 엿볼 수 있는 유적들이 많이 남아 있습니다. 포석정과 함께 당시 귀족들의 생활상을 알 수 있는 이 유적은 신랑 문무왕 때 완성된 인공연못으로 연못 안팎에서 다양한 유물들이 발견되기도 했는데요. 이 연못의 이름은 무엇일까요? 
안압지
원자론의 기본전제에 반대하는 입장을 취했던 이 사람은 그것을 증명하기 위해 운동의 불가능성을 역설했는데요. ‘아킬레스와 거북이’, ‘날아가는 화살은 정지해 있다’ 등의 논거를 제시해 ‘변증법’의 시조가 됐습니다.고대 그리스 엘레아 학파에 속했던 이 사람은 누구일까요?
제논
이것은 원래 고대 그리스에서 비롯된 철학용업니다. 삼단 논법에서 선택할 수 있는 두 가지 상황 중에서 어느 하나를 선택해도 모순에 빠지는 경우를 말하는데요. 그리스어로 ‘진퇴양난’, ‘궁지’라는 뜻의 어원을 가진 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
dilemma
이 말의 본래 의미는 옷깃과 소매입니다. 옷을 들어 올리려면 옷깃과 소매부터 잡듯이, 하나를 움직여 전체를 움직일 수 있는 우두머리나 대표를 일컫는 말로, 여당의 총수인 대통령과 야당의 총재가 만나 하는 회담을 ‘이것’ 회담이라고 하죠? 이 한자어는 무엇일까요?
영수
이것은 국악기 중 유일하게 화음을 낼 수 있는 악기로 하모니카처럼 숨을 내쉬고 들이쉴 때 소리가 납니다. 특히 단소와 잘 어울려 ‘생소병주’라는 독특한 연주형태를 갖기도 하는데요. 아악에 쓰이는 이 관악기는 무엇일까요?
생황
‘태양면 폭발’이라고도 하는 이 현상이 발생하면 고속 입자들이 지구에 도달하며, 전리층이 교란되고 무선통신에 장애를 일으킵니다. 흑점부근에서 막대한 에너지를 방출하는 국지적인 폭발현상을 가리키는 이것은 무엇일까요?(영문소문자로 답하시오)
flare
미국에선 관세 부과 문제로 이것이 채소냐 과일이냐에 대한 재판 끝에 '채소'라는 판결을 내렸다고 합니다. 근거는 '밭에서 재배했을 뿐만 아니라 디저트로는 쓰이지 않는다'였다는데요.. 붉은 열매로 우리나라엔 [지봉유설]에 처음 기록된 이 채소는 무엇일까요?
토마토
도시 형태의 불균형 성장을 비롯해 통근 거리 연장에 따른 교통량의 증가, 자연 녹지 공간의 훼손 등의 문제는 이 현상이 그 원인입니다. 도시가 급격하게 팽창함에 따라 기존 주거지역이 과밀화되면서 시가지가 도시 교외 지역으로 무질서하게 확대되어 가는 이 현상을 무엇이라고 할까요?('현상'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
스프롤현상
유네스코가 지정한 세계문화유산의 하나로 등재되어 있는 이곳은 ‘관세음보살이 사는 곳’이란 뜻을 갖고 있습니다. 이 궁은 고대로부터 지금까지 티벳인들의 정신과 삶을 지배한 티벳 문화의 상징인데요.. 라사평원 위에 우뚝 서있는 이 궁전의 이름은 무엇일까요? ('궁'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
포탈라궁
세계3대 축제 가운데 하나인 독일 ‘옥토버 페스트’는 1810년 10월 바이에른 왕국의 한 결혼식을 기념해 열린 작은 맥주축제에서 시작됐는데요, 지금은 매년 600만 명 이상의 관광객이 찾는 지구촌 가을 축제로 자리 잡았습니다. 그럼 세계에서 가장 큰 맥주축제인 ‘옥토버 페스트’가 열리는 도시는 어디일까요?(영문 소문자로 답하시오)
münchen
신라시대 말기에는 경제력이 지방사회로 분산되면서 각 지역의 해상세력이 호족으로 대두했습니다. 이 때 청해진 대사였던 장보고는 무역을 통해 얻은 경제력과 만여 명의 군사력을 바탕으로 중앙정치에까지 관여했는데요. 장보고의 성장 발판이 되었던 청해진이 있던 섬은 어디일까요?
완도
조선시대에는 춤·노래 등의 놀이를 하던 유랑 연예인집단이 있었는데요, 꼭두쇠라고 부르는 대장 밑에 기획을 담당한 곰뱅이쇠, 선임자인 뜬쇠, 초입자인 삐리등 40～50명으로 구성되었습니다. 초기엔 여자들만으로 구성되었지만 조선 후기엔 남자들만으로 구성되었는데요. 광대·장인·상인보다도 신분이 낮았던 이 천민집단은 무엇일까요? 
남사당
이것은 고려 말엽부터 편찬 당시까지 여러 사람의 시조를 모아 1728년에 엮은 고시조집인데요. 현재까지 전해지는 가집 중, 연대가 가장 오래되었습니다. [해동가요], [가곡원류]와 함께 3대 가집으로 꼽히며 조선 영조 때의 가인 남파 ‘김천택’이 엮은 이 책의 제목은 무엇일까요?
청구영언
달 표면에는 아직도 아폴로 우주선의 우주인이 남긴 발자국이 시간이 흘러도 없어지거나 변하지 않고 그대로 있다고 합니다. 이러한 현상은 달에 물과 대기가 없어 암석이 그 장소에서 붕괴 또는 분해되어 토양을 형성하는 과정인 이 작용이 일어나지 않기 때문입니다. 이 작용은 무엇일까요? 
풍화작용
영국 의회가 국왕의 전제를 제약하는 성격을 지닌데 비해 이것은 왕의 요청에 따라 국민대표에게 협조를 구하는 자문기관의 성격을 지니고 있습니다. 평민대표들에 의해 테니스 코트 서약이 발표되면서 프랑스 혁명의 도화선이 되었는데요.. 평민대표로 구성된 프랑스의 국민의회를 뜻하는 이것은 무엇일까요? 
삼부회
라틴어로 욕망, 욕정을 뜻하는 단어로 ‘성충동(性衝動)’이라는 뜻으로도 사용되었습니다. 프로이트는 이것을 ‘인간이 태어날 때부터 갖추고 있는 본능에너지‘라는 뜻의 정신분석학 개념으로 사용했는데요.. 무의식의 심층에서 나오는 인간의 행동의 근원적인 욕구를 말하는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
libido
이 질병은 법정 전염병의 하나로 바이러스가 호흡기 점막으로 침입해 오한과 더불어 갑자기 높은 열이 나고 특이한 발진이 전신에 나타납니다. 19세기 이후 영국 의사 E. 제너가 창시한 종두법이 보급되면서부터 예방이 가능해진 이 전염병은 무엇일까요?
천연두
다음에서 연상되는 도시는 어디일까요?* <백탑의 도시> <유럽의 음악학원> <북쪽의 로마> * 참을 수 없는 존재의 가벼움* 보헤미아 왕국의 수도* 체코 (영문 소문자로 답하시오)
praha
고사나 추상적인 내용을 담고 있는 "천자문" 이나 "유합"등의 한자 학습서는 어린이들이 익히기엔 부적당했다고 합니다. 이를 보충하기 위해 생활주변에서 흔히 볼 수 있는 사물에 관한 3,360자의 한자를 한글로 음과 뜻을 달아 어린이들이 익히기 쉽도록 만든 책이 있는데요. 중종 22년에 조선 전기 학자인 ‘최세진’ 이 지은 한자 학습서는 무엇일까요?
훈몽자회
다음 보기는 어떤 영화에 관한 설명일까요?- 수상경력 : 1965년 아카데미 작품·감독·편곡·편집상 등 5개 부문 수상 - 배경 : 오스트리아- 뮤지컬 영화의 대명사- 삽입곡 : 에델바이스, 도레미송(띄어 쓰기 없이 한글로 답하시오) 
사운드오브뮤직
국회에서 중요한 안건을 협의하는 의원단체를 가리켜 교섭단체라 하는데요, 현행 국회법 제 33조에는 국회에 일정 인원 이상의 소속의원을 가진 정당은 하나의 교섭단체가 된다고 명시하고 있습니다. 그렇다면 국회법에 명시된 교섭단체의 구성인원은 몇 명 이상일까요? (숫자로만 답하시오)
20
‘자기지배’, ‘자치’, 넓게는 ‘독립’을 뜻하는 힌두어로, 1906년 인도에서 영국의 지배를 벗어나서 독립을 획득하려는 목적으로 일으켰던 운동을 말합니다. 영국 정부의 억압에 의해 한때 쇠퇴했지만, 1920년에 와서는 인도 국민 회의파의 지도자 간디에 의해 한층 더 적극적으로 전개되었는데요. 이 운동은 무엇일까요?('운동'자 포함 띄어스기 없이 답하시오)
스와라지운동
She was the first woman on earth, according to Greek mythology. She had brought with her a box which the gods warned her never to open. But she could not resist her curiosity and finally opened the lid of the box. What is the name of this woman? (영문 소문자로 답하시오)
pandora
이 말은 원래 러시아어로, ‘비밀 지령부’를 일컫는 말입니다. 요즘에는 비합법적인 운동가나 조직적 범죄자의 은신처를 지칭하는데요. 일상적으로는 친한 사람들끼리 자주 모이는 장소를 가리킵니다. 이 말은 무엇일까요?
아지트
고대 그리스인들이 세계의 중심이자 권력의 상징으로 여겼던 이것은 원래 아폴론의 신전에 놓여져 있었다고 하는데요. ‘대지의 배꼽’이라는 뜻을 가진 돌로 그리스인들이 세계의 중심을 상징한다고 믿었던 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
omphalos
한국 최초의 서원은 경북 영주에 있는 ‘소수서원’입니다. 소수서원은 1542년, 풍기 군수 주세붕이 이 사람의 사묘를 세운 것에서 시작되었는데요. 고려 학자로 유학의 부흥에 큰 역할을 했던 사람입니다. 이 사람의 초상화는 현재 국보 제 111호로 지정되어 있는데요, 고려시대의 문신이자 학자인 이 사람은 누구일까요?
안향
15세기 말레이시아 왕실에서 시작된 이것은 규정된 코트 안에서 등나무 줄기로 엮은 공을 상대편 코트에 넘겨 점수를 얻는 경기입니다. ‘발로 차다’라는 뜻을 가진 말레이시아 어와 ‘공’을 뜻하는 태국어가 합성된 스포츠로, 1990년 북경 아시안 게임에서 정식 종목으로 채택된 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
sepaktakraw
올해 노벨 문학상은 오스트리아 작가 ‘옐리네크’가 수상했는데요. 우리나라 작가의 노벨 문학상 수상은 없었지만, 일본에선 1968년 ‘가와바타 야스나리’가 이 소설로 노벨 문학상을 받았습니다. 도쿄 출생인 ‘시마무라’가 이곳의 기생 ‘고마코’에게 끌려 온천장을 3번이나 찾아가는 내용인데요. 근대 서정문학의 대표작으로 꼽히는 이 소설은 무엇일까요? 
설국
“내 고향은 강원도 산골이다. 춘천읍에서 한 이십 리 가량 산을 끼고 꼬불꼬불 돌아가면 내닫는 조그만 마을이다.” 이 작가의 수필 “오월의 산골짜기” 중 한 부분인데요, 철도청은 작가의 고향으로 가는 경춘선 신남역의 명칭을 이 작가의 이름을 딴 역 이름으로 바꾸기로 결정했습니다. “봄봄”, “동백꽃” 등의 향토색 짙은 작품을 남긴 이 사람은 누구일까요? 
김유정
THIS is a large round vegetable with a hard yellow or orange flesh. At the end of October, Americans use THIS to make a Jack O'Lantern on Halloween Day. In the story "Cinderella", THIS was used to make a carriage. What is THIS vegetable? (영문 소문자로 답하시오)
pumpkin
어떤 인터넷 사이트를 이용하기 위해서는 ID를 만들어야 되는데요...ID는 영어 알파벳 4자리로만 만들 수 있으며, 알파벳은 중복 사용할 수 있다고 할 경우, 아이디를 최대 몇 개까지 만들 수 있을까요?(띄어쓰기 없이 숫자로만 답하시오)
456976
이 물질은 비료나 공업 약품의 제조에 이용되며 압축하면 쉽게 액화되어 냉동기의 냉매로도 사용됩니다. 물에 녹으면 약한 염기성을 나타내며 공기보다 가벼운 기체인 이것은 염화수소와 만나 흰 연기를 만듭니다. 자극성이 강한 냄새가 나는 무색의 기체인 이것은 무엇일까요?
암모니아
최근 미국과 유럽에서는 사랑하는 이들이 세상을 떠나며 남긴 한 줌의 재가 다이아몬드로 만들어져 유족들에게 시판되고 있다는데요... 유골로 다이아몬드를 만드는 기술은 인체가 타고 남은 재와 다이아몬드에 공통되는 성분이 있다는데 착안한 것이라고 합니다. 과연 어떤 성분일까요?
탄소
스포츠 생리학자들에 의하면, 육상경기의 중장거리에 적합한 선수들은, 운동을 할 때 피로물질인 이것이 더 적게 생성되는 사람들이라고 합니다. 이것은 운동을 할 때 포도당이 분해되면서 만들어지는 것으로, 이것이 축적되면 근육이 피로해져 지속적인 운동이 어렵다고 합니다. 운동할 때 생성되는 이것은 무엇일까요?
젖산
귀납법을 사용한 철학자하면 떠오르는 인물이 베이컨이긴 하지만 그가 처음 귀납법을 창안한 것은 아닙니다. 오래 전에 귀납법을 사용했던 이 인물에 대해, 베이컨은 가차없는 비판을 했다는데요. 제자였던 마케도니아의 알렉산더 대왕을 통해 풍부한 자료 수집을 할 수 있었기에 특히 생물학 분야에서도 업적을 남길 수 있었던 이 사람은 누구일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
아리스토텔레스
이 말은 고려가요인 ‘이상곡’, ‘쌍화점’ 등의 내용을 유교 문화적 관점에서 규정한 말입니다. 남녀 간의 애정을 너무 노골적으로 표현했다고 해서 조선 시대 한학자들이 고려가요를 업신여겨 일컫던 이 문학용어는 무엇일까요?
남녀상열지사
이 제도는 개인의 기본권 침해를 제소 요건으로 하는 개인의 기본권보장제도입니다. 공권력의 행사 또는 불행사로 인해 헌법상 보장된 기본권을 침해받는 경우 헌법재판소에 심판을 청구해 기본권을 보호받을 수 있게 한 이 제도는 무엇일까요?
헌법소원
가을은 천고마비의 계절이라고 하죠? 말이 살찌는 것은 땅에서만이 아니라 밤하늘에서도 마찬가지라고 합니다. 대표적인 가을철 별자리로 밤하늘 중심에서 그리스 신화에 등장하는 천마의 모습을 하고 있는 이 별자리는 무엇일까요? ('별자리' 단어 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
페가수스별자리
다음 보기들에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇일까요?[전남 함평/ 카오스 이론 / 빠삐용 / 장자의 호접몽 ]
나비
서울의 여의도는 한강의 유수면 변화로 지형적으로 볼 때 섬으로서의 성격을 잃은 상탭니다. 반면 이 섬은, 원래 반도의 일부였던 지역이 해상교통의 편의를 위해 해로를 만들면서 섬이 되었는데요. 충청남도 서해안 태안해상국립공원의 일부인 이 섬은 무슨 섬일까요?
안면도
예부터 동양에서는 왼손은 불편함이나 비천함의 상징으로 통했습니다. 이처럼 오른쪽을 숭상해, 벼슬이 낮아지는 경우에도 '왼쪽으로 옮겨갔다'는 뜻의 이 말을 사용했는데요. '지금보다 낮은 지위나 직위로 옮김, 또는 '중앙에서 지방으로 옮김'이란 뜻을 가진 이 말은 무엇일까요?
좌천
이 말은 음악에서는 '복수에 의한 연주 즉 중창 ·중주’를 뜻하고 의상에서는 '처음부터 함께 결합시켜 조화를 이루게 디자인한 한 벌의 옷’을 가리킵니다. '함께, 동시에’라는 뜻에서 의미가 변화해 '통일 ·조화’를 나타내는 뜻으로 쓰이는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
ensemble
비타민과 무기질이 풍부해 빈혈 환자에게 좋은 이 채소는 기원전 4500년경 고대 이집트 피라미드 벽화에 그려져 있을 정도로 역사가 오래되었습니다. 줄기에 나오는 즙액에 락투세린·락투신 등이 함유돼 있어, 진통 최면 효과가 있으며 먹으면 졸음이 오는데요. 이 채소는 무엇일까요?
상추
1886년 미국의 홀이 전기 분해를 통해 얻는 방법을 발견하기 전까지 이 금속은 은보다도 귀한 금속이었습니다. 프랑스의 나폴레옹 3세가 이 금속으로 만든 수저를 사용한 반면, 신하들은 은수저를 사용했다는 기록을 봐도 알 수 있는데요. 이 금속은 철에 비해 가볍다는 장점 때문에 여러 분야에서 철을 대신해 사용되고 있습니다. 음료수 캔을 만들 때 많이 사용되는 이 금속은 무엇일까요?
알루미늄
이곳은 19세기 후반에 프랑스의 지배를 받다가 2차 세계대전 이후 각각의 나라로 독립한 지역입니다. 베트남, 라오스, 캄보디아 등이 이 지역에 속하는데요, 불교권 동남 아시아지역으로, 중국과 인도 사이에 있다고 해서 이름이 붙여진 이 지역을 이르는 말은 무엇일까요?
인도차이나
연극, 음악, 공예기술등과 같이 형태가 없지만 역사적 예술적 가치가 있어 그 기술을 보존하고 계승시키기 위해 국가에서 문화재로 지정한 것을 '무형문화재'라고 합니다. 그렇다면, 보태평의 11곡과 정대업의 11곡이 연주되며, 영년전의 제례의식에서 쓰이는 우리나라 무형문화재 1호인 이것은 무엇일까요? 
종묘제례악
이 말은 중국 사서 중 하나인 [대학]에 나온 말입니다. 모든 사물의 본질이나 이치를 끝까지 파고들어 후천적인 지식을 갈고 닦는다'란 송나라 주자의 설과 '마음을 다스리면 모든 것을 스스로 알게 되고 다스릴 수가 있다'는 명나라 왕양명의 설로 나뉘는데요. 주자학, 양명학과 관련깊은 이 말은 무엇일까요?
격물치지
이 애국 계몽 단체는 1906년 헌정연구회를 모체로 국력을 배양해 독립을 쟁취한다는 목적하에 만들어졌습니다. 하지만 1907년 이완용 등의 친일 내각에 의해 해산됐는데요. 윤치호를 회장에 추대해 교육 사업을 벌이고 고종 퇴위 반대 운동을 전개한 이 애국 계몽 단체는 무엇일까요?
대한자강회
보기의 태양계 내의 행성들 중 그 크기가 가장 큰 행성은 무엇일까요?
목성
집안 곳곳에 신이 있어 외부에서 들어오는 위험으로부터 가족을 보호하고 행운을 준다고 믿었던 우리나라의 가신신앙엔 성주, 삼신, 외양신등의 가신이 있습니다. 그 중 하나인 이 신은 불의 신이자 부엌을 관리하는 신인데요.. 부뚜막 위에 정화수를 길어 놓고 모시던 이 신은 무엇일까요? 
조왕신
대부분의 중동국가들은 아랍어를 사용하는 아랍민족의 국가들입니다. 하지만 이 나라는 주변 국가들과 다른 언어를 사용하며 독특한 문화권을 형성하고 있는데요.. 아랍민족이 아닌 페르시아민족의 국가로 1935년 팔레비 왕조 때부터 현재의 국호를 사용하고 있는 이 나라는 어디일까요? 
이란
초기 오페라극장에서 가수를 채용할 때에는 주로 청각에 의한 판단만으로 가수를 채용했다고 합니다. 그래서 가수나 연기자를 채용하는 것을 ‘경청하다, 청력’을 뜻하는 라틴어 ‘아우디레(audire)’에서 유래한 이 말이 쓰이기 시작했는데요.. 요즘은 연예 관련 채용시험의 의미로 두루 쓰이는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
audition
우리 조상들은 미인의 조건으로 무려 30가지나 충족되어야 절세가인이라 불렀다 합니다. <손가락, 콧날, 목>은 가늘수록 좋다고 했으며 <살결과 손, 치아>는 흴수록 그리고 <눈동자와 이것>은 검을수록 좋다고 했는데요. 다빈치의 작품 모나리자에 없는 이것은 무엇일까요? 
눈썹
고대 이집트의 문화유산의 하나인 이것은 외국의 침략자들에 의해 국외로 반출되며 이집트 내에 남아 있는 것의 수보다 이집트 밖에 있는 것이 더 많다고 합니다. 고대 이집트 왕조 때 태양 신앙의 상징으로 세워진 돌기둥으로 단면은 사각형이고 위로 올라갈수록 가늘어져 끝은 피라미드 형태인 이 기념물은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
obelisk
석유는 그 정제과정에 따라 휘발유, 경유, 중유등 다양한 유류로 분리·정제됩니다. 하지만 석유의 정제를 통해 얻어지는 것은 유류 뿐 아니라 다양한 부산물도 함께 나오는데요. 피치의 일종으로 휘발성 성분이 증발한 후 남은 점성물질은 검은색을 띄며 도로포장에 주로 활용됩니다. 이 물질은 무엇일까요? 
아스팔트
캐나다의 공용어는 영어와 프랑스어입니다. 이유는 분리독립을 주장하는 이 주의 민심을 끌어안기 위한 정책인데요.. 캐나다의 10개주 중 가장 면적이 넓고 인구의 80% 가량이 프랑스계 주민인 이 주는 1950년대부터 꾸준히 분리 독립을 주장해 왔습니다. 어디일까요?(영문 소문자로 답하시오)
quebec
콩은 풍부한 영양소 때문에 ‘밭에서 나는 고기’라는 별칭이 있습니다. 이것 또한 비타민, 탄수화물, 단백질 등의 영양소가 풍부해 ‘바다의 우유’라는 별칭이 있는데요, 보통 날것으로 먹거나 김치, 젓갈의 재료로도 쓰이는 이것은 주로 바위에 붙어삽니다. ‘석화(石花)’ 즉 돌꽃이라 불리는 이것은 무엇일까요?
굴
신이 만든 최후의 완성품이라는 국화와는 달리, 이 꽃은 신이 가장 먼저 습작으로 만든 꽃이라는 전설이 전해지고 있습니다, 원산지가 멕시코인 이 꽃의 색깔은 연분홍색, 흰색, 붉은색 등 다양하며, 관상용으로 흔히 심는데요, 가을철에 기온이 섭씨 15도 안팎으로 내려가면 피기 시작하는 이 꽃은 무엇일까요? 
코스모스
THIS may be played by people of all ages and different levels of skill. British officials in India learned the game and took it to England. Playing consists of hitting the shuttlecock back and forth over the net without allowing it to hit the ground. What is the name of this game? (영문 소문자로 답하시오)
badminton
보통 신문의 1면 크기의 반 정도의 소형신문을 가리켜 타블로이드 판 신문이라고 하는데요. 요즘 지하철 주변에서 무료로 제공되는 타블로이판 신문이 인기를 끌고 있죠? 그렇다면 우리나라 최초의 타블로이드판 신문이자 최초의 민간신문이었던 이 신문은 무엇일까요? 
독립신문
다음 보기들에서 공통적으로 연상되는 우리나라의 섬은?[ 죽순/ 조선소 / 외도 / 포로수용소 ]
거제도
헌법 제12조 제2항을 보면, ‘형사 책임에 관해 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않을 권리’가 있습니다. 자유권적 기본권의 하나인 이 권리는 무엇일까요?
묵비권
우리의 눈은 카메라만큼 복잡한 구조를 가지고 있는데요.. 그럼 눈이 물체를 볼 때 상이 맺히는 곳은 어디일까요?
망막
신대륙에 도착한 콜럼버스는 이 식물을 보고 “이 곳에는 이상한 식물이 있다. 키는 1미터 이상이고 잎은 은으로 되어 있으며 순금의 열매가 달린다.” 라고 말했습니다. 아프리카의 자연환경에 적응 가능한 이것을 개발해 기아해결에 기여한 우리나라의 김순권 박사는 노벨상 후보로 추천되기도 했죠? 이 식물은 무엇일까요?
옥수수
중국 진나라의 장수 두예가 오나라를 정벌할 때 한 장수가 후퇴를 주장하자“지금 병사들 사기가 마치 대나무를 쪼개는 것과 같다.󰡓고 말한 것에서 유래한 말입니다. 세력이 강해 거침없이 물리치면서 쳐들어가는 기세를 말하는 이 사자성어는 무엇일까요? 
파죽지세
고대 이집트에서 도망친 노예를 체포하려는 포고문에서 시작된 이것은. 프랑스 파리를 중심으로 화가들이 제작에 참여하며 대담한 색채 표현으로 재탄생 되었습니다. 시각디자인의 기본형식으로 효과적인 표현을 위해 간략한 문안, 효과적 그림이나 사진에 의해 조형적으로 표현되는 이 미술 분야는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
poster
“내게는 꼭 죽어야 할 의리는 없으나 나라가 선비를 기른 지 500년이 지났는데도 나라가 망하는 날 한 사람 죽는 이가 없구나, 다만 그것이 가슴 아플 뿐이다.“ 이 글은 1910년 9월 우리 나라가 국치(國恥)를 당하자 음독자결을 하면서 이 사람이 남긴 유서의 일부입니다. 조선 후기의 대표적인 우국지사이자 <매천야록>, <오하기문>, <언사소> 등의 책을 쓴 이 사람은 누구일까요?
황현
중국 송나라에서는 학자들이 후학의 교육이나 편지 왕래에 쓰는 속어를 모아 이것을 만들었다고 합니다. 불교 선종에서는 승려들이 스승의 가르침을 구어체로 기록한 것을 이것이라 하는데요, 그래서 이것은 사상연구는 물론 구어사 연구에도 중요한 자료가 된다고 합니다. 위인이나 유명인의 말을 모은 기록이나 책을 뜻하는 이 말은 무엇일까요? 
어록
이것은 지하철, 공연장, 경기장등 많은 사람들이 모이는 곳에서 쉽게 볼 수 있는데요.. 공공시설을 쉽게 알아볼 수 있도록 그림으로 표현해 누구나 쉽게 인식할 수 있는 시각 언어의 기능을 합니다. 그림이라는 뜻의 ‘picture'와 전보라는 뜻의 ’telegram'의 합성어인 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
pictogram
노벨물리학상 후보였다는 평을 받고 있는 이 사람은 특히 핵물리학의 이론가로 주목을 받았습니다. 핵개발을 둘러싼 한·미간 갈등 속에서 의문의 교통사고를 당해 42세의 나이에 세상을 떠난 이 사람은 김진명의 소설 “무궁화 꽃이 피었습니다”의 실제 주인공이기도 합니다. 누구일까요?
이휘소
Listen to the following hints and answer the question. - THESE are greyish-green when they are raw. They turn red or pink when you cook them. - There's a Korean saying that goes, "THIS gets it's back hurt when it gets caught between two fighting whales".- THIS has a short curved body with legs and antennae. What is THIS creature that lives in the sea?(영문 소문자로 답하시오)
shrimp
구약성서 창세기에 보면 아담과 하와가 사탄의 유혹에 빠져 금단의 열매인 선악과를 따 먹어 낙원에서 추방된다는 이야기가 있죠. 이 이야기를 소재로 영국의 시인인 밀턴이 지은 서사시가 있습니다. 이 장편 서사시의 제목은 무엇일까요?
실낙원
토인비는 두 대륙이 맞대고 있어 동서양이 혼합된 문화를 가지고 있는 이 나라를 ‘살아있는 역사박물관󰡑이라 했는데요. 이 나라는 어디일까요?
터키
삽화，도표，사진 등의　방법으로　시각전달에　있어　보조적인 수단으로 여겨지던 이것이 최근 새로운 회화로서 독자적인 영역을 인정받고 아울러 그 영역을 영화, 애니메이션, 패션, 무대 장치 등으로 점차 확대하고 있습니다. 신문이나 잡지, 책 등에서 어떤 내용을 보완해주기 위해 곁들이는 그림을 가리키는 이 외래어는 무엇일까요?(네음절로 답하시오)
일러스트
이 꽃의 향기는 혈압을 내리는 효과가 있어 고혈압에 좋다고 하는데요, 그리스 신화에 따르면 한 님프가 자신이 사랑하던 나르시소스가 빠져 죽은 샘에 자신도 몸을 던져 따라 죽자 신이 그 순정에 감동해 달콤한 향기를 가진 이 꽃으로 만들어 주었다고 합니다. 붓꽃과에 속하는 이 꽃은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오) 
freesia
영감(令監)'이라는 말은 원래 정삼품과 종이품의 벼슬아치를 이르던 말이었지만 현재는 나이 많은 남자를 부르는 말로 바뀌었습니다. 이 말 역시 사람의 성 뒤에 붙여 나이 많은 사람을 가볍게 이르던 말이었는데요. <운수 좋은 날>의 남자 주인공에게도 붙은 말로, 조선시대 중추부의 정3품 무관 벼슬이기도 한 이 말은 무엇일까요? 
첨지
운동장의 서쪽 끝에서부터 동쪽 끝까지 일직선으로 깃발을 꽂았습니다 .깃발과 깃발의 사이는 모두 8m씩 떨어져 있고, 깃발 수는 모두 15개가 사용되었습니다. 운동장 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지의 거리는 몇 m일까요?(숫자로만 답하시오)
112
중국 송나라 때 ‘진양’이 백성이 마땅히 지켜야 할 도리를 조목별로 쓴 ‘선거권유문’ 13조목에, 군신, 장유, 붕우 3조목을 추가하여 모두 16수로 구성된 이 연시조는 [경민가]라고도 합니다. 송강 정철이 강원도 관찰사로서 도민을 교화하기 위해 만든 이 연시조는 무엇일까요?
훈민가
다음에서 설명하는 이것은 무엇일까요?- 이것은 몸속을 돌아다니며 단백질, 핵산, 효소, 세포 등의 작용을 점검한다.- 이것은 기름을 포위해서 바깥으로 쫓아내려 한다.- 순수한 이것을 만들어내기란 불가능에 가깝다. 이유는 이것이 거의 모든 물질을 녹이기 때문이다.
물
이것은 이탈리아어로 '신선하다'라는 뜻에서 나온 말로 미술에 있어 표현기법의 하나입니다. 젖어있는 신선한 석회벽 위에 직접 그림을 그리는 이 기법이 사용된 대표적인 작품으로는 레오나르도 다빈치의 [최후의 만찬]과 미켈란젤로의 [시스틴 성당 천장화]인데요.. 이 미술기법을 무엇이라고 할까요? 
프레스코
이곳은 1625년 네덜란드의 서인도 회사가 맨해튼섬 남단 가까이에 설립한 도십니다. 이듬해인 1626년부터 네덜란드가 영국에게 항복하기 전인 1664년까지 이곳은 ‘뉴암스테르담’으로 불렸는데요. 그 후 영국은 이 도시를 왕의 동생의 이름을 따서 바꾸었으며, 그 이름이 오늘날까지 이어져오고 있습니다. 월가와 브로드웨이로도 잘 알려져 있는 이 도시는 어디일까요?
뉴욕
해수는 수심 및 해저지형 등에 따라 그 온도를 달리하는데요.. 영년약층, 계절약층, 일약층의 세 부분으로 나누어 이 층은 고온층과 저온층의 사이에 분포합니다. 변온층 이라고도 불리며 깊이에 따라 수온변화가 급격히 이루어지는 이 부분을 무엇이라고 할까요?(띄어 쓰기 없이 답하시오)
수온약층
Listen carefully and figure out what THIS is.This food is rich in vitamins A and C. It has been called the "love apple." Some of these are yellow but most are red; some are tiny and some large. This is eaten either cooked or uncooked. What is THIS to which I am referring? This is also used to make ketchup. (영문 소문자로 답하시오)
tomato
기원전 400년경 아라비아 상인들을 통해 유럽에 전해질 당시 불로장생의 약으로 여겨졌던 이것은 부의 상징이 되기도 했습니다. 따라서 아라비아 상인들을 거치지 않고 이것의 원산지인 인도에 이르기 위해 다양한 항로가 개척되기도 했는데요.. 세계사를 바꾼 이 향신료는 무엇일까요?
후추
헤르만 헤세는 노벨문학상을 수상한 독일의 대문호입니다. 헤르만 헤세의 작품 중 1919년에 초판된 작품인 이것은 작가가 ‘에밀 싱클레어’라는 가명으로 출판했는데요. ‘에밀 싱클레어의 청년 시절 이야기’란 부제가 붙어 있으며, 제 1차 세계대전을 배경으로 한 이 책의 제목은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
demian
이것은 부조리한 현실의 허무와 절망, 불안 속에서 고립된 인간이 극한 상황을 극복하자 문예사조로 관념론, 실증주의에 대한 반동으로 일어났습니다. 카뮈의 <이방인>, 카프카의 <변신> 등이 대표작으로 20세기 중엽 이후 나타난 이 문예사조는 무엇일까요? 
실존주의
소는 먹은 것을 다시 꺼내 되새김질을 하는데요. 이것은 소화가 더욱 잘 되게 하기 위함이랍니다. 그럼 소는 모두 몇 개의 위를 가지고 있을까요? (숫자로만 답하시오)
4
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 나라는 어디일까요? [ 그린란드/ 키에르 케고르 / 인어상 / 안데르센 ]
덴마크
마른 오징어 스무 마리를 가리키는 말은 ‘축’이구요. 북어 스무 마리를 한 단위로 세는 말은 ‘쾌’입니다. 그렇다면 김의 묶음을 세는 단위는 무엇일까요?
톳
조선 후기의 실학자 박제가는 청나라를 다녀온 후 청나라와 통상확대, 수레와 선박의 이용을 늘릴 것 등을 주장했는데요. 이러한 그의 생각을 정리해 이 책을 편찬했습니다. 이 책에서 박제가는 소비를 샘물에 비유해 절약보다는 적당한 소비의 중요성을 강조했는데요. 이 책의 제목은 무엇일까요?
북학의
효모는 산소가 없는 곳에서도 포도당을 이용해 에너지를 얻을 수 있는데요. 이처럼 무산소 호흡에 의해 사람에게 유익한 물질을 만드는 작용을 무엇이라고 할까요?
발효
그리스 신화에 따르면, 아름다운 요정 시링크스가 자신을 좋아하는 신 ‘판’에게 쫓기다가 이것으로 변합니다. 냇가나 저수지 같은 습지에서 자라는 벼과의 다년초 식물인데요. 프랑스의 수학자이자 철학가인 파스칼은 그의 저서 ‘팡세’에서 ‘인간은 생각하는 이것’이라고 했죠? 이것은 무엇일까요?
갈대
독일 퓌센지방의 노이슈반슈타인성은 동화 속의 성처럼 아름다운 모습으로 잘 알려져 있습니다. 중세 양식을 띤 노이슈반슈타인성은 특히 미국의 대표적인 어린이들을 위한 놀이공원인 이곳을 만들 때 모델이 되어 더욱 유명해졌는데요. 미국 캘리포니아 애너하임에 있는 이곳은 어디일까요?(영문 소문자로 답하시오) 
disneyland
영국·에스파냐 등의 근대 서정시의 발생에 영향을 주었던 이들은 중세 유럽에서 봉건 제후의 궁정을 찾아다니며 스스로 지은 시를 낭송하던 시인입니다. 요즘은 인터넷 게임 캐릭터의 직업으로 많이 쓰이는데요, 이러한 시인을 이르는 명칭은 무엇일까요?
음유시인
“내게는 세 가지 한이 있는데, 첫째는 여자로 태어난 것이요, 둘째는 조선에 태어난 것이며, 셋째는 김성립의 아내가 된 것이다.” 조선시대 여성으로서 억압받는 삶과 혼탁했던 당시 정치상황을 비판했던 한 여성시인이 남긴 말입니다. 자신의 시를 모두 태우라는 유언을 남겨 동생 허균이 갖고 있던 일부 작품만이 전해지고 있는데요. 이 사람은 누구일까요?
허난설헌
소는 우리 전통 농경 사회의 삶과 정서에 깊숙이 자리하고 있는 친근한 가축이죠. 맑은 눈망울의 소는 순하고 선한 일생을 살지만, 때로는 씩씩거리며 분노하고 저항하는 무서운 힘을 가졌는데요. 이런 소의 표정과 자세를 즐겨 그린 화가가 있습니다. 이 사람은 <흰소>라는 작품을 통해 몸집이 크고 힘센 황소의 격렬한 움직임을 실감나게 그렸는데요. 이 사람은 누구일까요?
이중섭
피카소는 여자를 좋아하는 자신을 곧잘 그리스 신화에 나오는 이것으로 묘사하곤 했다는데요. 그리스 신화에 의하면 이것은 크레타 섬에 있는 미로 안에서 인간 제물을 잡아먹는 괴물로, 머리는 황소, 몸은 인간의 형상을 하였다고 합니다. 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
minotauros
선사시대 신에게 제사를 지내거나 제단을 꾸미고 그림을 장식하는 일 등에서 비롯된 이 그림은 신비감을 주고, 잡귀를 쫓는 뜻이 있으며, 위엄과 권위를 표시하기도 합니다. 궁궐·사찰·정자 등의 전통 양식 건축물에 여러 가지 빛깔로 그려진 이 그림이나 무늬는 무엇일까요?
단청
대형은행들이 증권회사를 소유하고 금융자본의 집중과 거대화 현상이 급속도로 진행되는 것을 바로 ‘이것’이라 말합니다. 원래 천문학 용어로, 우주가 처음엔 매우 온도가 높고 밀도가 높은 상태였는데 정체를 알 수 없는 대폭발을 거치면서 오늘날 우리가 보는 우주로 탄생케 되었다는 이론에서 유래한 것입니다. 이것은 무엇일까요?
빅뱅
굵고 마디가 많은 뿌리줄기와 그 밑 부분에서 수염뿌리가 나는 이 식물은, 우리 조상들이 그 잎과 뿌리를 물에 우려내어 몸을 씻으면 병마와 악귀를 쫓을 수 있다고 믿었던 것입니다. 뛰어난 세척 효과와 은은한 향기를 갖고 있어 옛 여인들에게 샴푸 역할을 했던 이것은 무엇일까요? 
창포
닭과 강아지가 합해서 75마리가 있습니다. 이때 두 동물의 발의 수를 합하면 모두 200개입니다. 닭은 모두 몇 마리일까요?(숫자로만 답하시오)
50
21세기 미술의 새로운 비전을 제시했다고 평가받는 이 미술관은 1959년 뉴욕에 비구상회화전문미술관으로 처음 문을 열었습니다. 현재 이 미술관은 이탈리아의 베니스, 뉴욕의 소호, 독일의 베를린, 그리고 스페인의 빌바오에 분관을 갖고 있는데요.. 세계 최고의 현대미술관으로 꼽히는 이 미술관의 이름은 무엇일까요? ('미술관' 단어 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
구겐하임미술관
2004년 9월 1일부터 17대 첫 정기국회가 시작됐습니다. 국회의 정기회의는 예산안의 심의, 확정. 법률안 심의, 의결. 국정감사 등이 주 내용으로 논의되는데요, 헌법 47조 2항에 따르면, 정기회의는 매년 1회 개회되며, 회기제한 기간이 있습니다. 몇일 이내 일까요? (숫자로만 답하시오)
100
“후세에까지 빛날 훌륭한 업적”을 비유하여 이르는 말입니다. 피라미드를 한자로 옮긴 말로, 이집트 피라미드의 모양을 보면 한자어의 ‘쇠 금’자처럼 생겼다고 해서 나온 말인데요., 피라미드의 신비로움과 장대함에 빗대어 어떤 사람이 위대한 업적을 이룩한 것을 '이것을 세웠다'라고 표현하죠? 이 말은 무엇일까요?
금자탑
In a partnership, two men invest some money. One man invests $100 and the other invests $200. The net profit of the partnership is $900 at the end of the year. If the money is divided in accordance with the amount each partner invested, then the man who invested $200 gets THIS much money. How much will he get?(숫자로만 답하시오)
600
조선시대를 배경으로 한 이 고대소설은 주인공이 신통력을 발휘하며 탐관오리를 괴롭히고, 백성들의 억울함을 풀어주는 등 민생고를 고발하는 사회의식이 작품의 밑바탕에 깔려 있습니다. 하지만 황당무계한 이야기에 지나치게 의존하는 등의 한계를 드러내기도 하는데요.. 선조 때의 실제인물을 모델로 했고 <홍길동전>을 모방한 이 소설은 무엇일까요? 
전우치전
사건현장에서 기자들의 과열 취재경쟁은 뜻하지 않은 불상사를 만들어 내기도 하는데요.. 이를 막기 위해 만들어진 이것은 신문, 방송사 카메라 기자들이 더 이상 취재원에 접근하지 않기로 약속한 일종의 취재 경계선을 말하는 외래업니다. 취재경쟁으로 인해 야기되는 불협화음을 차단하기 위해 설정하는 이것은 무엇일까요?
포토라인
최근 고구려 궁궐과 귀족계층이 쓰던 건물에만 쓰였던 장식재인 연화문 와당 즉 연꽃무늬 기와가 남한지역에서 출토되어 화제가 되었습니다. 출토된 곳은 삼국시대 고구려의 최전방 군사기지였던 이 산인데요.. 서울 동쪽에서 한강을 내려다보는 이 산은 무슨 산일까요? ('산'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
아차산
이것에서 우리가 먹는 부분은 줄기에 해당하지만 땅속에 묻힌 상태로 자랍니다. 여러해살이풀의 하나로 연꽃처럼 넓은 잎을 가지고 있으며 가을에 줄기 열매가 맺히기 때문에 추석 음식의 하나로 이것을 재료로한 국을 끓이기도 하죠. 감자와 비슷한 맛을 가진 이것은 무엇일까요?
토란
Listen to the weather forecast and answer what the weather will be like tomorrow. Weatherman : Clear skies are expected with a 15% chance of rain today. It'll be mostly sunny except for the Jeju area. It will begin raining tonight starting from Jeju. The rain will continue through tomorrow. Don't forget your umbrellas. Thank you for joining us. Have a good day.What's the weather for tomorrow?(영문 소문자로 답하시오) 
rainy
중국에서는 이 짐승을 본떠 법관의 모자를 만들었다는데요. 이것은 법의 본질이 정의로운 심판에 있음을 상징한다고 합니다. 옳고 그름을 구별하는 신기한 힘을 가지고 있는 상상의 동물로, 사자와 비슷하게 생겼습니다. 머리 가운데에 뿔이 하나 있는 있으며, 우리나라 시·도의 경계선에서 볼 수 있기도 한 이 동물은 무엇일까요?
해태
톨스토이의 ‘세바스토폴 이야기’는 이 전쟁에 참가한 톨스토이가 진중에서 썼다고 합니다. 프랑스, 오스만제국등의 연합군과 러시아간에 벌어진 이 전쟁은 러시아 농노해방등 러시아 근대화의 계기가 되었는데요..백의의 천사로 불리는 나이팅게일이 활약하기도 했던 이 전쟁은 무슨 전쟁일까요? ('전쟁'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
크림전쟁
1956년 이 사람을 소설로 그려낸 펄 벅은 이 사람에 대한 역사적 평가보다는 인간적인 면모를 묘사하려 애썼습니다. 청나라 말 약 반세기 동안 조정의 중심 인물이었고 섭정을 통해 개혁파를 숙청하고 외세로부터 중국을 지켰는데요 청 문종 함풍제의 비이자 동치제의 생모이기도 한 이 사람은 누구일까요?
서태후
화학결합의 종류에는 이온결합, 배위결합, 공유결합, 금속결합 등이 있습니다. 그럼 이 중에서 두 개의 원자가 전자를 방출해 형성한 전자쌍을 공동으로 가지면서 형성되는 결합은 무엇일까요?('결합'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
공유결합
다음 어떤 사람이 최초로 행한 일들입니다. 이 사람은 누구일까요? - 지구는 공과 같다고 추론 - 질서있고 조화된 우주를 나타내기 위해 '코스모스'란 말 사용 - 수학적 연역법 개발 - 무리수 발견 - 직각 삼각형에서 짧은 변의 제곱의 합은 긴 변의 제곱과 같음을 발견 
피타고라스
미국의 서부개척사는 신대륙의 원주민이었던 인디언의 멸망사라고 할 수 있을 정도로 많은 인디언들이 학살을 당했고 극소수만이 남아있는 상태입니다. 하지만 쿡선장의 뉴질랜드 발견 후 뉴질랜드로 건너간 유럽계 이주민들은 원주민들과의 상생을 모색했는데요.. 현재 뉴질랜드 인구의 약 10%를 차지하고 있는 이 폴리네시아계 원주민 민족의 이름은 무엇일까요?('족'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
마오리족
THIS person was a Polish astronomer. He set forth the first modern European theory of planetary motion that was heliocentric .. that placed the sun motionless at the center of the solar system with all the planets, including the earth, revolving around it. What was the name of THIS Polish astronomer who came up with the theory that we were in a sun-centered solar system?(영문 소문자로 답하시오)
copernicus
중동의 아랍에미리트 연방을 구성하는 7개국 중의 한 나라이자 국제 무역항인 이곳은 아랍에미리트 연방 중 가장 인구가 많은 곳입니다. 아시아에서 거래되는 석유의 대부분이 이곳의 석유가격을 기준으로 그 값이 정해지기 때문에 석유가격 변동과 관련된 보도에 자주 등장하는데요.. 이곳은 어디일까요? (영문 소문자로 답하시오)
dubai
약 5백년 전, 영국에서 헨리 6세의 왕위 계승 문제를 둘러싸고 전쟁을 하던 중, 병사들이 빈 술통 뚜껑을 표적으로 부러뜨린 화살촉을 던지며 즐기던 것이 이 게임으로 발전되었다고 합니다. ‘작은 화살' 이라는 의미로 숫자가 적힌 동그란 과녁을 향해 화살 모양의 기구를 던져 점수를 내는 이 게임은 무엇일까요?
다트
컴퓨터로 이루어진 네트웍을 연결하는 시스템, 주변 도시들을 연결하는 중심공항 등 다양한 의미로 쓰이는 이 말은 원래 바퀴의 축 부분을 뜻하는 말입니다. 자전거의 바퀴처럼 부채살 모양의 바퀴살이 모여 이루는 축을 뜻하는 이 말은 무엇일까요? 
허브
다음은 어떤 것의 종류를 나타내는 말들인데요. 무엇의 종류일까요?- 늦마, 는개, 개부심, 그믐치, 보름치, 악수, 장마
비
16세기 말 포르투갈 선원들이 인도양에 있는 모리셔스섬에 도착했을 때 이 새들은 사람들을 두려워 하지도 않고 또한 날지도 못했다고 합니다. 결국 배고픈 선원들에게 멸종 당한 이 새는 포르투갈어로 바보라는 뜻의 이름을 얻게 되는데요.. 동화 '이상한 나라의 앨리스'에 등장하는 이 새는 무슨 새 일까요?
도도새
뾰족한 첨탑, 메카를 향한 벽면을 그 특징으로 하는 이 건물은 이마를 땅에 대고 절하는 곳이라는 뜻을 가진 아랍어 ‘마스지드’가 유럽으로 건너가 발음이 변하며 이렇게 불리게 되었다고 합니다. 이슬람교의 예배당을 의미하는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
mosque
결핍될 경우 심장병, 당뇨병, 변비 등 현대병의 원인이 될 수 있다는 연구발표로 각광받기 시작한 이것은 섬유질 또는 셀룰로오스로 알려진 고분자 탄수화물입니다. 대장운동을 촉진시키는 이 성분은 채소, 과일, 해조류 등에 많이 들어 있고 사람의 소화효소로는 소화되지 않고 몸 밖으로 배출됩니다. 이것은 무엇일까요?
식이섬유
미국의 종합 경제지인 <포춘>이 ‘쉽게 아이디어를 얻어 신상품 개발로 연결시키는 기법’을 이것이라 칭했는데요. 기업들이 특정 분야에서 우수한 상품이나 기술을 본받아 자기 회사의 생산 방식에 합법적으로 응용하는 것을 일컫는 이 용어는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
benchmarking
‘순교자’, ‘생각하는 사람’, ‘추락하는 사람’은 19세기 프랑스 조각가 로댕의 작품 들인데요 로댕의 미완성 청동조각인 이 작품의 일부로 조각돼 있는 것 들입니다. 인간의 내면적인 진실을 표현한 조각가 로댕의 세계를 한눈에 볼 수 있는 이 작품은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
지옥의문
이것은 탄소를 함유해 검은색을 띤 규질 암석인데요 여기에 금속을 문질렀을 때 나타나는 색으로 그 금속의 질과 순도를 나타낼 수 있습니다. 그래서 예로부터 사람의 능력이나 역량 또는 사물의 가치를 평가하는데, ‘기준이 될 만한 사물’을 비유하는 말로도 쓰이는데요.. 이것은 무엇일까요?
시금석
‘영중이 무사하고 시절이 삼월인제 화천 시내길이 풍악으로 뻗어있다.’ 조선시대의 문인 정철이 지은 [관동별곡]의 한 구절입니다. 강원도 화천에 이르러 이 산으로 이어지는 길목임을 묘사하고 있는데요... ‘풍악’으로 표현된 이 산은 무슨 산일까요?('산'단어 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
금강산
온도계이자 스위치로서의 역할도 하는 이것은 형광등의 점등관을 비롯해 보일러, 전기밥솥, 전기장판 등의 온도 조절장치에 사용되는 것입니다. 팽창 계수가 다른 두 개의 얇은 금속 조각을 맞붙여 놓은 이것은 무엇일까요? 
바이메탈
호두로 유명한 충남 천안시는 호두 수확기인 10월말까지 농가에 큰 해를 주고 있는 이 동물 소탕 작전을 대대적으로 벌인다고 합니다. 잣, 호두, 밤 등의 나무 열매는 물론 야생 조류의 알, 다람쥐 등을 포식하는 잡식성 다람쥐과 동물인데요. 천적 감소로 인해 그 수가 늘어나면서 생태계의 질서를 해치고 있는 이 동물은 무엇일까요?('청서'라고도 불립니다.)
청설모
염소수염에 색 바랜 노동복을 즐겨 입었던 초라한 외모의 이 사람은 1941년 ‘베트남독립연맹’을 결성해 4년 뒤 구엔 왕조를 무너뜨리고 베트남 민주공화국을 선포하면서 대통령이 되었습니다. 미국과 프랑스를 상대로한 전쟁에서 승리하며 영웅이 되었던 이 사람은 누구일까요?
호치민
현재 철수의 나이는 영희 나이의 두 배입니다.. 4년 뒤에는 철수의 나이가 영희 나이의 1.5배가 된다면, 지금 철수의 나이는 몇 살일까요?(숫자로만 답하시오)
8
고려청자의 3대 특징은 비취빛의 신비한 색, 아름다운 선 그리고 이 기법으로 만들어졌다는 점입니다. 표면을 파고 그 속에 백토 또는 흑토를 메워 무늬를 만들어내는 이 기법을 무엇이라고 할까요? 
상감기법
1913년 영국의 화학자 소디에 의해 명명된 이 과학용어는 원자번호 즉 양성자수는 같지만 중성자의 수가 다른 원소들을 이르는 말입니다. 자연계에 존재하는 비방사성 원소 뿐 아니라 인공적으로 만들어 내는 다양한 방사성원소로 존재하는 이것은 무엇일까요? ('원소'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
동위원소
이 사람은 안견 , 김홍도, 정선과 함께 조선시대 4대 화가 중의 한 사람이자 궁중화가였습니다. 영화감독 임권택이 사람의 일대기를 영화로 그려내 칸느 영화제에서 감독상을 받기도 했는데요.. 이 천재화가의 이름은 무엇일까요?
장승업
이 말의 원래 뜻은 앞서 지나간 수레바퀴의 자국입니다. 하지만 지금은 이전 사람이 한 그릇된 일이나 그 행동의 자취란 의미로 사용되고 있습니다. 흔히 ‘이것을 밟다’란 표현으로 쓰이는 이 한자어는 무엇일까요? 
전철
이 학교는 1919년 독일의 바이마르에 설립되었던 종합조형학교로 공업기술과 예술과의 결합을 목표로 기능적 미의 창조를 시도했고 각 분야에서 현대 조형에 큰 영향을 미쳤습니다. 그로피우스, 칸딘스키 등이 활약했던 이 학교의 이름은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
bauhaus
이미 고대 이집트에도 이것이 있었다고 하는데요.. 이것이 산업적 용도로 개발되기 시작한 것은 17세기 무렵이고 18세기 후반 영국의 제임스 와트의 개량에 의해 산업혁명의 견인차 역할을 했습니다. 외연기관의 하나인 이것은 무엇일까요?('기관'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
증기기관
이 소설의 주인공 이명준은 남과 북을 각각 ‘밀폐된 밀실’과 ‘구호가 난무하는 공화국’으로 인식하다가 결국 바다에 몸을 던짐으로써 생을 마감하게 되는데요. 최인훈의 대표적 소설인 이 작품의 제목은 무엇일까요?
광장
잡식성 동물의 이것은 퇴화되어 특별한 기능이 없지만 이것의 역할이 큰 초식동물의 경우 길게 발달된 구조를 가지고 있습니다. 이것에 있는 돌기인 충수에 염증이 생기면 급성질환을 일으키기도 하는데요.. 대장의 일부인 이 장기는 무엇일까요?
맹장
이 이론은 영국 대기과학자 제임스 러브록이 주장한 이론입니다. 지구 자체가 하나의 거대한 생명체이며 최적의 상태를 위해 스스로 조절하고 변화한다는 것으로 그리스 신화의 대지의 여신의 이름을 딴 이 이론은 무엇일까요?('이론'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
가이아이론
1970년대 초 미국의 도덕적 위신을 크게 실추시켰던 사건이 있었습니다. 대통령 닉슨이 이 사건과 관련된 것으로 판명돼 대통령직에서 사임했는데요. 1972년 미국 대통령 선거 때 닉슨 후보측이 상대당인 민주당 건물에 도청 장치를 설치했다 발각된 이 사건은 무엇일까요?('사건'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
워터게이트사건
단군 조선부터 삼국 시대까지의 역사를 서술한 이 책은 삼국 중 신라 중심의 역사서입니다. 성리학적 역사관에 의한 편년체 형식으로 서술됐으며 조선초 권근 등이 편찬한 이 역사서는 무엇일까요?
동국사략
세계 각국은 지금 석유를 대체할 새로운 에너지원을 개발하는데 몰두하고 있는데요.. 이미 오래 전부터 휘발유 대신 알콜을 자동차연료로 상용화한 나라가 있습니다. 남미국가 중 유일하게 스페인어가 아닌 포르투갈어를 쓰고 있는 이 나라는 어느 나라일까요?
브라질
THIS was proposed by the French historian Edouard Laboulaye in 1865 to commemorate the alliance of France with the American colonies during the American Revolution. It was designed by the French sculptor Bartholdi in the form of a woman with an uplifted arm holding a torch. She's holding a tablet in her left hand. THIS is on Liberty Island in Upper New York Bay. What is THIS?(한글로 띄어쓰기 없이 답하시오)
자유의여신상
“신성 로마 제국은 법을 제정할 수도 없고 세금을 징수할 수도 없으며, 군대도 모집할 수 없고, 전쟁 선언도 어떠한 조약도 체결할 수 없다.”라고 규정해 신성 로마 제국을 해체시킨 조약입니다. 30년 전쟁을 종결시키고 유럽에 많은 주권 국가들이 탄생한 배경이 되는 이 조약은 무엇일까요?('조약'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
베스트팔렌조약
정보화시대를 살아가고 있는 요즘.. 우리는 IT산업이 구축한 다양한 시스템에 의존해 살아가고 있는데요.. IT산업이 지금과 같이 발달할 수 있었던 것은 각종 전자공업관련 제품들과 시스템의 소형화, 경량화, 고속화가 이루어졌기 때문입니다. 그럼 여기서 문제 드리겠습니다. 이렇게 전자제품들이 소형화되는데는 소자 즉 부품의 소형화가 이루어져서 가능했던 것인데요. 그중 특히 큰 공헌을 한 것은 바로 이 반도체소자입니다. 부피가 큰 진공관을 대체하고 회로의 집적이 가능하게 한 이 소자는 1948년 미국 벨 연구소의 Brattain, Bardin, Shockley 세 사람에 의해 개발되었죠? 이것은 무엇일까요? 
트랜지스터
백제멸망 예언과 관련한 ‘삼국사기’의 내용을 보면 삼국시대 때부터 이것이 있었다는 것을 짐작할 수 있습니다. 음양오행설, 풍수지리 등을 혼합해 자연의 이치를 설명하고자 한 것으로 앞날의 길흉 화복을 예언이나 징조를 통해 알 수 있다고 믿는 이러한 사상을 무엇이라고 할까요?('사상'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
도참사상
다음은 보고 계신 작품에 대한 설명입니다.*명암 표현이 어렵다.*원화와 찍힌 그림의 좌우가 바뀌지 않는다.*단시간에 수십 장을 찍어낼 수 있다.이 작품은 일종의 판화로 판 사이의 미세한 구멍 사이로 물감을 밀어 넣어 찍어내는 기법으로 만든 것입니다. 이 기법은 무엇일까요?
실크스크린
국제해양법상 연안국의 경제주권이 인정되는 수역을 배타적 경제수역이라고 합니다. 이 수역 안에 포함되는 모든 자원은 해당국이 독점권을 행사할 수 있는데요 그럼 일반적으로 배타적 경제수역은 연안으로부터 몇 해리까지일까요?(숫자로만 답하시오)
200
방사성 원소가 원래 양의 반으로 감소되는 데 걸리는 시간을 반감기라고 합니다. 그렇다면 어떤 방사성 원소의 반감기가 15년일 때 이 원소가 처음의 16분 1이 되려면 몇 년이 걸릴까요?(숫자로만 답하시오)
60
흔히 남자들 속에 혼자 있는 여자를 뜻하는 ‘홍일점(紅一點)’이란 말은 “萬綠叢中紅一點(만록총중홍일점)”에서 유래한 말입니다. 이는 송나라 정치가인 왕안석이 이것을 보고 지은 시의 일부인데요, 이것은 껍질 안에 붉은 빛의 많은 종자가 있어 다산을 상징하기도 하는 과일입니다. 이것은 무엇일까요?
석류
삼국사기 고구려 본기에는 이 동물이 인도하는 곳으로 수도를 옮겼다는 말이 있을 정도로 우리나라에서는 행운과 다복의 상징입니다. 하지만 이슬람 경전인 코란과 구약성서에는 이 동물을 금기와 불결의 상징으로 여기고 있는데요 이 동물은 무엇일까요?
돼지
Listen to the following hints and find the best word to fill the blanks.- the time in the past when the temperature was extremely cold is called ... ( ) age - Something that produces a gas that looks like smoke in musical and theatrical performances is called... dry ( ) - a very cold sweet food made from frozen milk or cream, sugar and different flavors is called ... ( ) cream (영문 소문자로 답하시오)
ice
'천학고'라는 저서를 통해서는 천주교를 비판하는 등 외세를 경계했던 이 사람은 조선 후기의 실학자입니다. 대표적 저서 <동사강목>을 통해 고조선부터 고려시대까지의 역사를 편년체로 집필해 조선후기 국학 연구에 한 획을 그은 이 사람은 누구일까요?
안정복
다음이 공통으로 설명하는 이것은 무엇일까요?- 소의 무릎 종지뼈와 거기에 붙은 고깃덩이- 금속이나 철광석등 고온으로 녹이는 내열성 그릇. - 감격과 흥분으로 열광하는 상태를 비유하는 말
도가니
영국 출신의 물리학자 팀 버너스 리가 고안한 이것은 인터넷 사용의 편리성을 획기적으로 높여주고 인터넷 사용이 대중화되는 길을 열었습니다. 태그(tag)라는 구성요소를 통해 웹페이지를 작성하고 문서간의 이동을 가능하게 하는 이 컴퓨터 언어는 무엇일까요?(영문 대문자로 답하시오)
HTML
‘논어’의 옹야편에 나오는 말로 가난한 삶, 소박한 삶을 뜻합니다. 한 광주리의 밥과 표주박의 물로 사는 가난 속에서도 학문을 수행하는 것을 뜻하며 공자가 제자 안회를 칭찬해 한 말에서 유래한 이 사자성어는 무엇일까요? 
단사표음
이것은 자신이 리비도의 대상이 되는 정신분석학적 개념입니다. 물에 비친 자신의 모습에 반해 자기와 같은 이름의 꽃인 나르키소스, 즉 수선화가 된 그리스 신화의 미소년의 이름을 딴 이 정신분석학 용어는 무엇일까요?
나르시시즘
전파를 발사해 그 반사파로 비행기를 추적하는 방공무기로 개발된 이것은 이제 항공기, 선박의 안전운항과 기상관측등 다양한 용도로 쓰이고 있습니다. 전파탐지와 거리측정이라는 뜻의 영어 머리글자를 따 이름 붙여진 이것은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
radar
한방의학의 기반을 확고히 다진 이 책은 조선 세종 때 왕명으로 편찬된 동양최대의 의학백과사전입니다. 총 264권 중 252권이 임진왜란 때 왜의 장수에게 약탈돼 현재 일본 궁내청에 보관중인 이 책은 무엇일까요?
의방유취
청소년기에 불균형한 영양 공급으로 인해 여러 가지 질환이 나타날 수 있는데요. 그 가운데 대표적인 질환인 이 병의 증상으로는 피로감과 어지럼증, 집중력 감소 등을 들 수 있습니다. 철분의 결핍으로 인해 혈액 내의 적혈구 수가 줄어들어 나타나는 이 병은 무엇일까요?
빈혈
1434년, 장영실과 천문학자 김빈이 2년 간의 노력 끝에 완성시킨 자동물시계입니다. 경복궁 안의 보루각에 설치된 이것에는 북과 종을 쳐서 시각을 알리는 나무인형이 들어있습니다. 이 물시계는 무엇일까요?
자격루
적도부근의 열대지방에서 건기, 우기를 가리지 않고 매일 내리는 소나기성 강우를 이르는 말입니다. 또한 갑자기 풍속이 증가해 부는 세찬 돌풍을 뜻하는 말로도 쓰이는데요.. 이 기상용어는 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
squall
이 작품은 작가 박경리가 고향인 통영과 피난 수도 부산을 배경으로 쓴 소설로 6.25의 상흔으로 얼룩진 사람들의 상처와 절망, 그리움들을 담아내고 있습니다. 고기가 많이 잡히는 풍어기의 생선 시장을 이르는 말인 이 작품의 제목은 무엇일까요?
파시
동서간의 냉전을 종식시키는데 큰 역할을 했던 이 사람은 소련의 초대 대통령입니다. 글라스노스트와 페레스트로이카 즉 개방과 개혁 정책을 주도해 소련사회의 전반적인 개편을 추구했던 이 사람은 누구일까요? 
고르바초프
유비의 참모 ‘마량’의 형제들은 모두 재주가 뛰어났는데요, 그 중에서도 ‘마량’의 기량이 단연 돋보였다고 합니다. 그런데 이 마량의 눈썹이 흰색이었다고 하죠? 그래서 비슷한 무리 중 가장 뛰어난 것을 이것이라 부르게 되었습니다. 무엇일까요?
백미
‘붉은머리오목눈이’라는 새의 다른 명칭입니다. 남이 한다고 덩달아 제힘에 겨운 일을 하게 되면 도리어 큰 화를 당하게 됨을 이를 때 흔히 ‘이것이 황새를 따라가면 가랑이가 찢어진다’라는 말을 하는데요.. 이 새는 무엇일까요?
뱁새
우리 식탁에 오르는 해산물 중 3분의 2는 이곳에서 나온다는 이야기가 있습니다. 그만큼 경제적 가치가 높다는 얘긴데요... 바닷물이 들고나는 지형에 펼쳐진 모래와 점토질 퇴적지로 다양한 생물들의 보고이자 자연정화의 기능을 하기도 하는 이곳은 어디일까요? 
갯벌
이것은 20세기 이후 산업화, 도시화가 급격히 진행되면서 발생한 현상으로 도시의 기온이 교외보다 높아지는 현상입니다. 인공열이나 공기오염으로 인해 발생하는 현상으로 도시문제의 하나가 된 이것은 무슨 현상일까요?('현상'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
열섬현상
소수의 기업들이 이윤을 증대시키기 위해 합의를 통해 경쟁을 제한하고 가격이나 생산량을 조절하는 행위를 ‘부당 공동행위’, 다시 말해 담합이라고 하죠. 자, 그렇다면 정부는 어떤 법을 통해 기업의 담합을 조사하고 규제할까요?('법'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
공정거래법
[연상퀴즈] 다음을 보고 연상되는 영화 제목은?[미국영화 / 피터 잭슨감독 / J.R.R. 돌킨 / 사우론 / 골룸](띄어쓰기 없이 답하시오)
반지의제왕
지금부터 말씀드릴 영화들에는 모두 이 배우가 출연을 하고 있습니다.이 배우는 누구일까요?[넘버 3 / 우리들의 일그러진 영웅 / 조용한 가족 / 해피엔드 / 파이란 / 올드보이]
최민식
영화 속에서 저명인사나 유명배우가 잠깐 깜짝 등장하는 것을 영화용어로 무엇이라고 할까요?(영문 소문자로 답하시오)
cameo
올해 칸 영화제 황금종려상을 수상한 영화 <화씨 911>은 미국의 부시대통령과 오사마 빈 라덴 가문의 오랜 유착관계를 폭로하는 내용으로 화제를 모았습니다.그렇다면 이 영화를 만든 감독은 누구일까요?('감독' 단어 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
마이클무어감독
[연상퀴즈] 다음에 주어진 자음을 보고 연상되는 영화제목을 쓰시오. (띄어쓰기 없이 답하시오)[ ㅅㅇㅇ ㅊㅇ ] 
살인의추억
무성영화에서는 이 사람의 역할이 매우 중요했다고 합니다. 무대 옆에서 스크린 장면에 맞춰 혼자 대사를 주고받고, 해설까지 곁들였던 이런 사람을 무엇이라고 할까요? 
변사
움직이는 장면을 찍을 때 카메라의 흔들림을 최소화해주기 위해 사용한 이 카메라 장치의 이름은 무엇일까요?(참고 : 트레킹이나 크레인을 사용할 수 없는 특별한 공간, 예를들면 계단이나 언덕, 뛰어야한다든지 하는 경우 효과적으로 사용할 수 있다)(띄어쓰기 없이 답하시오)
스테디캠
[연상퀴즈] 다음을 보고 연상되는 영화배우 이름은?[ 유니세프친선대사 / 1993년 사망 / 티파니에서 아침을 / 로마의 휴일](띄어쓰기 없이 답하시오)
오드리햅번
[연상퀴즈] 다음을 보고 연상되는 영화 제목은?[이탈리아 영화 / 엔니오 모리꼬네 / 시칠리아 섬 / 키스 / 토토](띄어쓰기 없이 답하시오)
시네마천국
찰리 채플린은 많은 명언을 남겼습니다. 그 가운데 "희극은 롱 쇼트, 비극은 이것!"이란 말을 했는데요, 이 말은 웃기는 장면의 경우는 주변 상황이 중요하기 때문에 전체 상황을 자세하게 보여 줄 수 있는 롱 쇼트로 찍어야 하고, 슬픈 장면은 보다 강한 감정을 표현하기 위해 이 촬영법으로 찍는다는 말입니다.영화에서 주요 부분을 크게 찍거나 두드러지게 하는 이 촬영법을 OOO 업, OOO 쇼트 라고 합니다.OOO에 들어갈 알맞는 말은? 
클로즈
[연상퀴즈] 다음을 보고 연상되는 영화 제목은?[한국영화 / 신은경 / 문신 / 조직폭력배 / 속편제작](띄어쓰기 없이 답하시오)
조폭마누라
연극의 상연을 위해 쓰여진 글을 희곡이라고 하죠? 소설과는 달리 희곡은 그 기능을 달리하는 구성요소들을 가지고 있는데요.. 그럼 희곡의 3요소는 대사와 해설 그리고 무엇일까요?
지문
이것은 고려 태조때 만들어진 경학(京學)이란 이름의 교육기관이 성종때에 확대 개편된 것입니다. 고려말 충선왕때 성균관이란 이름으로 개명되었다 공민왕때 다시 이 이름으로 환원되었는데요.. 이 고려시대 국립교육기관의 명칭은 무엇일까요?
국자감
기후학자 쾨펜은 최난월의 평균기온이 섭씨 0∼10에 머무는 지역을 이 기후에 속하는 지역이라 규정했는데요.. 알래스카, 그린란드 등에서 나타나는 한대기후의 하납니다. 동토기후라고도 하는 이 기후는 무엇일까요?('기후'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
툰드라기후
일반적으로 인체엔 약 300그램 정도의 이것이 분포하는데요 단백질의 하나인 이것은 혈관의 삼투압을 유지하는 역할을 합니다. 계란의 흰자, 보리의 씨눈 등에 많이 함유되어 있는 이 단백질은 무엇일까요? 
알부민
지질시대를 결정하는데 기준이 되는 화석을 표준화석이라고 합니다. 그럼 생물이 살던 당시의 환경을 아는데 기준이 되는 화석을 무엇이라고 할까요?
시상화석
음계의 어느 음에 대하여 완전 8도의 거리에 있는 음정 또는 그 거리는 말합니다. 물리학적으로는 진동수가 두 배 되는 음정을 가리킵니다. 예를 들면 다 조의 도에서 위나 아래의 도, 또는 그 사이를 한 이것이라고 합니다. 이 음악용어는 무엇일까요?
옥타브
카타르에 본부를 두고 있는 이 방송사는 아랍권 지도자들을 비판하는 등 거침없는 보도로 중동에 `방송혁명'을 일으켰다는 평가를 받고 있는 아랍의 위성TV입니다. 중동지역의 전쟁으로 CNN 못지않은 영향력을 과시하고 있는 이 뉴스전문 방송사의 이름은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
알자지라
고대 이집트에선 이것의 설계와 건축을 위해 정확한 계산법이 필요했습니다. 따라서 수학이 발달하여 가감승제의 방법, 10진법 등이 고안됐는데요. 왕 또는 왕족의 사체를 보존한 사각뿔 모양의 석조 분묘인 이것은 무엇일까요?
피라미드
조선말 한반도 주변 정세와 관련해 다음에서 설명하는 나라는 어느 나라일까요? - 흥선대원군은 프랑스의 힘을 이용해 이 나라를 견제하고자 했다- 두만강을 넘나드는 이 나라 사람들 때문에 조선의 백성들은 두려움을 갖게 되었다.- 베이징 조약으로 이 나라는 연해주를 차지했다. 
러시아
이것은 문득 깨달음의 경지에 이르기까지 반드시 점진적 수행단계가 따른다는 불교용어입니다. 만일 깨우치지 못하고 수행만 한다면 그것은 참된 수행이 아니라는 의미를 지니고 있는데요 이 불교용어는 무엇일까요?
돈오점수
움직이는 추상조각이라 할 수 있는 이것은 미국의 조각가 콜더에 의해 발전되었습니다. 가는 철사나 금속조각을 사용하기도 하고 나무조각을 실로 매다는 기법 등을 이용하는데요. 아기들의 장난감으로도 응용되는 이것은 무엇일까요?
모빌
자본주의 경제체제 변질과정의 중요한 사건으로 볼 수 있는 이 경제정책은 1933년 미국의 루즈벨트 대통령에 의해 실시되었습니다. 대공황을 극복하기 위해 자유방임주의를 포기하고 국가가 경제에 개입하며 펼쳐졌던 이 경제정책은 무엇일까요?('정책'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
뉴딜정책
이것은 나이가 들면서 정신기능이 점점 쇠퇴해지는 노인성 치매를 일으키는 병으로 독일의 신경과 의사의 이름을 따서 명명된 신경질환입니다. 얼마 전 미국의 레이건 전 대통령도 이 병으로 10년 간 투병생활을 하다 세상을 떠났죠! 이 병의 이름은 무엇일까요?('병'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
알츠하이머병
조선시대의 세태를 생생히 묘사하고 있어 민속학, 구비문학의 연구에 귀중한 자료가 되고 있는 이 책은 풍속, 지리, 인물, 설화, 인물에 이르기까지 다양한 분야를 섭렵하고 있습니다. 조선중기의 학자이자 문신이었던 성현이 쓴 이 책은 무엇일까요?
용재총화
사자성어 '죽장망혜(竹杖芒鞋)'는 먼길을 떠나기 위한 간편한 차림을 뜻하는 말입니다. 이 사자성어를 그대로 풀이하자면 먼 길을 떠날 때 긴요했던 것이 대지팡이와 그리고 이것이라는 뜻인데요.. 이것은 무엇일까요?
짚신
이것은 가곡, 판소리와 더불어 한국 3대 성악곡으로 꼽히는 불교 음악입니다. 불교에서 재를 올릴 때 부르는 노래로 범음이라고도 하는 이것은 무엇일까요?
범패
일제강점기 조국의 독립을 위해 무장투쟁을 벌인 대표적인 인물로 김좌진 장군을 꼽을 수 있는데요 김좌진 장군의 청산리전투는 무장독립운동사상 최대의 전과로 평가받고 있습니다. 그럼 김좌진 장군이 청산리 전투에서 이끌었던 무장항일단체의 이름은 무엇일까요?
북로군정서
18세기 말 일부 과학자들에 의해 이론적으로 제기된 이것이 과학적으로 입증된 것은 아인슈타인의 일반상대성이론에 의해서 입니다. 중력이 너무 강해 빛조차 빠져나오지 못하는 천체를 말하는 이것은 무엇일까요? 
블랙홀
이 사람은 이집트 프톨레마이오스 왕조의 마지막 여왕입니다. 로마를 넘나들며 자신의 왕권 확보를 위해 과감한 외교를 펼쳤던 이 여왕은 지금도 콧대 높은 여자들을 비유할 때 인용되기도 합니다. 이 여왕은 누구일까요?
클레오파트라
조선 말엽 유길준이 유럽을 여행하고 쓴 이 책은 우리나라 최초의 근대적 해외 견문록이자 언문일치라는 새로운 문체 형성에 기여한 작품입니다. 국한문 혼용체가 주도적인 문체로 자리잡는 데에 선구적 역할을 했던 이 책의 제목은 무엇일까요? 
서유견문
이것은 물, 공기처럼 시공을 초월해 언제 어디서나 존재한다는 뜻의 라틴어로, 사용자가 컴퓨터나 네트워크를 의식하지 않고 자유롭게 네트워크에 접속할 수 있는 것을 말합니다. 1988년 미국 제록스연구소의 마크 와이저가 처음 제시한 이 정보통신의 새로운 개념은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
ubiquitous
스페인어로 '소규모 전투'를 의미하는 이 말은, 나폴레옹이 스페인을 원정했을 때 민간인들의 무장저항을 이렇게 부른 데서 비롯되었다고 합니다. 예측할 수 없이 불규칙적으로 한꺼번에 오는 비를 이것에 비유하기도 하죠? 이것은 무엇일까요?
게릴라
이것은 로마시대 도시에 있던 광장에서 유래한 말로 사회자의 역할과 능력이 가장 중시되는 토의방법입니다. 공공의 장소에서 공공의 문제를 공개 토의하며 처음부터 청중이 참여하는 형식의 토의인 이것은 무엇일까요?
포럼
삼국시대의 건축가 김대성은 불국사 마당이 썰렁해질까봐 조금 더 미적인 꽃나무 같은 탑을 만들기 위해 상상의 꽃인 이 꽃을 상징하는 모습의 다보탑을 만들었다고 합니다. 불교에서 3천년만에 한 번 꽃이 피는 신령스러운 꽃으로 여기는 이 상상의 꽃은 무엇일까요?
우담바라
통일신라시대에 구 백제지역에서 만들어진 것으로 추정되는 이 가요는 현존하는 유일한 백제가요이자 한글로 전해지는 가장 오래된 노래입니다. 행상 나간 남편의 밤길을 염려하는 내용의 이 백제가요는 무엇일까요?
정읍사
이끼에서 얻는 색소의 일종인 이것은 물질의 산성과 염기성을 판별해내는 지시약입니다. 산성에는 붉은색을 염기성에서는 푸른색을 띠는 이 지시약의 이름은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
litmus
저고리 위에 덧입는 웃옷인 이것은 조선말 흥선대원군이 청나라에 유폐되었다 돌아오며 전한 것이라 합니다. 주로 겨울에 방한용으로 입고 호박과 같은 보석으로 만든 장식용 단추를 달아 입는 이 옷은 무엇일까요? 
마고자
조선 후기 이후 많이 쓰이기 시작한 이것은 글씨나 그림 등의 작품에 작가를 표시하는 것입니다. 글씨를 쓴 사람이나 그림을 그린 사람이 자기의 작품에 이름이나 호를 쓰고 도장을 찍는 것을 무엇이라 할까요? 
낙관
사당패의 우두머리를 꼭두쇠 또는 모가비라고 합니다. 그럼 풍물놀이에서 꽹과리를 치며 행렬을 지휘하는 사람을 이르는 말은 무엇일까요? 
상쇠
가슴과 배를 나누는 근육성의 막인 이것은 가로막이라고도 불려집니다. 이것은 호흡할 때 사용되는 근육으로 어떤 자극에 의해 갑자기 수축하게 되면 성대로 들어오는 공기가 차단되면서 딸꾹질을 하게도 됩니다. 이것은 무엇일까요?
횡격막
중국 한나라의 무장 한신은 거대한 이것을 만들어 적진을 정찰했다는 이야기가 있습니다. 또한 벤자민 프랭크린은 이것을 이용해 번개에 전기가 있음을 알고 피뢰침을 발명했다고 합니다. 이것은 무엇일까요?
연
이타이이타이 병은 허리, 다리, 관절에 심한 통증이 오는 병으로 먹이 연쇄를 따라 농축되는 중금속에 의해 일어납니다. 그렇다면 이 병의 원인이 되는 중금속은 무엇일까요?
카드뮴
국보 제 141호인 이것은 고대 청동기 문화의 우수성을 보여주는 구리거울입니다. 작은 삼각형을 기본으로 하여 기하학적 무늬를 세밀하게 새긴 것이 특징인데요 주석이 합금돼 있어 반사율이 뛰어난 이 거울은 무엇일까요?
다뉴세문경
서울을 관통해 흐르는 한강에 여의도가 있는 것처럼 북한의 평양을 가르는 대동강엔 이 섬이 있습니다. 5월 1일 경기장이라 불리는 대규모 체육시설로도 잘 알려진 이 섬의 이름은 무엇일까요?
능라도
삼천궁녀가 꽃처럼 떨어졌다고 해서 붙여진 곳의 이름은 낙화암입니다. 그렇다면 우륵이 가야금을 타던 곳이라고 해서 붙여진 충북 충주시에 위치한 명승지의 이름은 무엇일까요?
탄금대
이것은 유전공학에 의해 두 가지 작물이 접목되어 얻어진 열매를 말합니다. 이 작물이 사자 머리에 염소의 몸, 그리고 뱀 꼬리를 가진 그리스 신화의 이 괴물을 연상시킨다고 해서 이것의 이름이 붙여졌는데요. 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
chimera
1947년 제1차 인도-파키스탄 전쟁이후 이곳은 인도와 파키스탄의 끝없는 분쟁지역으로 남아 있습니다. 분쟁의 근본이유는 힌두교와 이슬람교도 간의 갈등인데요.. 3분의 2는 인도가, 나머지 3분의 1은 파키스탄이 점령하고 있는 이곳은 어디일까요?
카슈미르
한국 현대 문학 최초의 심리주의 소설로 인정받는 작품입니다. 천재작가라 불리는 '이상'은 기생 금홍과의 생활을 바탕으로 이 작품을 탄생시켰다고 하는데요.... '날자, 날자, 한 번만 더 날아보자꾸나'라는 마지막 문장이 유명하죠. 이 소설은 무엇일까요?
날개
흔히 석유의 계량단위로 쓰이는 이것은 약 159 리터에 해당하는 부피를 말합니다. 석유를 담았던 배가 불룩한 나무통을 뜻하는 이 단위는 무엇일까요?
배럴
이것은 원래 사랑하는 사람의 집 창 밑에서 부르는 노래라는 뜻이었으나 후에는 기악곡으로도 만들어졌습니다. 사랑의 노래 혹은 소야곡이라고도 불리우며 특히 슈베르트의 이것이 유명한데요. 이것은 무엇일까요? 
세레나데
요오드를 함유하고 있는 이것은 갑상선에서 분비하는 것으로 세포 호흡을 촉진하는 등 물질대사를 활발하게 해서 체온을 상승시키는 역할을 합니다. 갑상선 호르몬에 속하는 이 방향족 아미노산은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
thyroxine
이것은 교토를 중심으로 16세기에 일어나 19세기에 이르러 서민 오락으로 완성된 일본의 대표적인 고전 연극입니다. 모두 남성만으로 연기하는 것이 특색인 이것은 무엇일까요? 
가부키
이것은 무색이며 자극성 냄새가 나는 가벼운 기체로 물에 잘 녹는 성질이 있습니다. 수용액이 약한 알칼리성을 띠기 때문에 벌레물린데 바르는 약으로 사용되기도 했는데요.. 비료의 원료로도 쓰이는 이 기체는 무엇일까요? 
암모니아
프랑스어로 '고음의 목관악기'란 뜻을 가진 악기입니다. 관 길이는 일정하지만 리드를 끼우는 깊이에 따라 음의 높이가 약간씩 조정되기 때문에 목관악기 중 음률조정이 가장 어렵다고 합니다. 때문에 합주시 다른 악기들이 이 악기에 음을 맞춘다고하는데요.. 이 악기는 무엇일까요?
오보에
이 사상은 음양론과 오행설을 기반으로 하고 있습니다. 주역의 체계를 주요 논리로 삼으며, 땅의 형세를 인간의 길흉화복과 관련시키는 이 사상은 무엇일까요?
풍수지리
너름새라고도 하는 이것은 판소리에서 손, 발 등을 움직여 이야기의 감정을 표현하는 '몸짓'을 말합니다. 전통 민속놀이춤에서 특정한 춤사위를 말하기도 하는 이것은 무엇일까요?
발림
이곳은 1877년부터 포르투갈의 지배를 받아오다 홍콩이 반환 된지 2년후인 1999년 중국에 되돌려진 중국의 특별행정구입니다. 도박과 관광산업으로 유명한 이곳은 어디일까요? 
마카오
이것은 주로 회생 가능성은 있으나 자금의 유동성 부족으로 부도위기에 몰린 기업을 대상으로 합니다. 기업과 금융기관이 서로 협의해 부채 상환을 유예하고 빚을 탕감해 주며 필요에 따라서 신규 자금을 지원하는 등의 구조조정 과정을 무엇이라고 할까요? (영문 소문자로 답하시오)
workout
페르시아인과 아랍인들은 이것을 모아 비단을 세탁하는 데에도 썼다고 하는데요. 13세기경, 미얀마와 카스피 해 연안에서도 이것을 채굴했다는 기록이 있습니다. 우리나라에서는 산출되지 않고 있어 전량 수입에 의존하고 있는 액체연료는 무엇일까요?
석유
다음 문장은 무엇을 의인화해 표현한 것일까요? <이것 한 마리 당홍대단 두루마기에 초록궁초 깃을 달아 흰 동정 씻어 입고 주먹 같은 옥관자에 꽁지 깃털 만신풍채 장부 기상이 역연하구나.> 꿩의 수컷을 이르는 말이죠?
장끼
이 하천은 북악산, 인왕산, 남산으로 둘러싸인 서울 분지의 물이 모여 이룬 것으로 조선시대에는 '개천(開川)'으로 불려졌습니다. 광교, 수표교,영도교 등 수많은 다리가 있었고 지금은 복개도로와 고가도로를 없애고 자연하천 공사 한창인 이 하천의 이름은 무엇일까요?
청계천
충청북도 북부와 강원도 남부의 석회암 지대에 분포하는 이 토양에서는 주로 마늘과 고추 등의 밭농사가 이루어집니다. 석회암이 풍화되어 생겨난 불순물들이 다량 함유된 이 붉은빛의 토양은 무엇일까요?
테라로사
일본의 왕정복고와 함께 시작된 근대화 운동인 이것은 상인·자본가 등 민족 자본을 배경으로 하고, 서양 열강의 외적 자주 속에서 위로부터 시도된 정치·경제·사회상의 적극적인 서구화·근대화 운동이었습니다. 근대적인 중앙집권체제 강화를 모토로 삼았던 이것은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
메이지유신
이것은 조선의 제7대 임금인 세조가 만들기 시작해 예종 때 수정, 보완을 거쳐 성종 때 완성되었습니다. 조선시대의 통치의 기본이 되는 통일 법전인 이것은 무엇일까요?
경국대전
이곳은 바다지형 중 육지와 이어지는 곳입니다. 경사가 완만하고 수심이 200m내외이며 파도나 대류에 의해 바닷물이 고루 혼합되기 때문에 좋은 어장이 많습니다. 서해와 남해에 발달한 이 지형은 무엇일까요?
대륙붕
남아메리카가 원산지인 이 가지과의 식물은 채소냐 과일이냐 논란을 일으키곤 하는데요.. 고혈압·야맹증·당뇨 등에 약으로 쓰이기도 합니다. 카로틴과 비타민C가 많이 들어 있고 케첩이나 주스의 원료가 되기도 하는 이것은 무엇일까요?
토마토
이것은 중국에서 시작돼 우리나라, 일본 베트남 등에 전해진 궁중음악입니다. 고려시대 때 중국 송나라에서 전래되었지만 조선시대에 이르러 세종대왕이 박 연에게 명해 우리 고유의 것으로 완성한 이 전통음악은 무엇일까요?
아악
이것은 자본주의 기업의 경쟁이 격화되던 1870년대 이래 특히 유럽 지역에서 급속히 발전한 제도입니다. 주로 동종 제품을 생산하는 과점 기업들이 특정 시장의 지배를 목적으로 결성하는 기업 연합체를 일컫는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
cartel
이것은 도시의 무질서한 팽창을 막고 도시주변의 자연환경을 보전하기 위해 설정한 개발제한구역을 이르는 말입니다. 녹지를 확보하기 위해 건물의 건축과 토지의 형질변경 등이 제한되는 이 구역은 무엇일까요?
그린벨트
이 과학잡지는 1869년 영국에서 창간되어 다윈, 아인슈타인, 파스퇴르, 왓슨 등 과학계의 거장들의 논문 발표 매체 역할을 했습니다. '사이언스'지의 라이벌로 특히 생물학 분야에 있어서 권위를 인정받고 있는 이 잡지는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
nature
이것은 청일전쟁 후 청나라의 이홍장과 일본의 이토히로부미 사이에 체결된 조약입니다. 청나라는 조선의 완전 독립을 승인하고 요동 반도와 대만을 일본에 할양하는 것 등을 규정한 이 조약은 무슨 조약일까요? ('조약'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
시모노세키조약
이것은 토마스 홉스가 쓴 저서로 정부가 없는 상태를 '고독하고 빈곤하며 야수적이고 부족한 상태'로 묘사하고 있습니다. 인간 사회의 갈등을 조정하는 수단으로서 정부가 필요하다는 홉스의 국가관이 잘 나타난 이 책의 제목은 구약성서에 나오는 전설상의 괴물을 뜻하기도 하는데요.. 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
leviathan (리바이어던)
이 고사성어는 훌륭한 인물을 얻기 위해서는 많은 수고가 있어야 한다는 비유의 말입니다. 중국 삼국 시대에 유비가 제갈량의 초가집으로 세 번이나 찾아갔다는 데서 유래한 이 고사성어는 무엇일까요?
삼고초려
세계 3대 폭포 중에 하나인 이 폭포는 나이아가라 폭포에 비해 너비는 5배. 낙차는 1.6배 더 크다고 합니다. 브라질과 아르헨티나 사이에서 국경을 이루고 있는 이 폭포의 이름은 무엇일까요?('폭포'자 포함 띄어스기없이 답하시오)
이과수폭포
아편전쟁에 져서 중국이 영국에게 빼앗겼던 홍콩은 현재 중국에 다시 반환되어 중국 특별행정구로 지정되어 있습니다. 그럼 아편전쟁의 결과로 중국이 홍콩을 영국에 넘기게 되었던 조약은 무슨 조약일까요? 
난징조약
이것은 손바닥 위에 놓고 쓸 수 있을 정도로 작은 장치 안에서 펜 입력과 문자인식기능등이 탑재된 개인휴대정보단말기입니다. 문서작성은 물론 휴대전화, 무선 데이터 송수신. 각종 금융거래, 상품거래 등 가능한 이 정보기기는 무엇일까요?(영문 대문자로 답하시오)
PDA
The following hints are all about THIS color. What color is it?- One of Michael Jackson's songs is THIS or White.- A region in space where gravity is so strong that nothing, not even light, can escape is called THIS hole.- Coffee without milk or cream is THIS coffee. - If you mix THIS color with white.. you'll get grey. What color is it?(영문 소문자로 답하시오)
black
1954년 11월, 이승만 대통령의 영구 집권을 위해 초대 대통령에 한해 중임 제한을 두지 않는다는 내용의 2차 헌법개정안이 국회를 통과했습니다. 정족수 미달임에도 억지논리로 불법 통과되었던 이 개헌은 무엇일까요?('개헌'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
사사오입개헌
프랑스와 영국 사이에 일어났던 백년전쟁에서 10대의 나이로 혁혁한 공을 세웠던 소녀입니다. 오를레앙에서 영국군을 물리치며 영웅이 되었지만 종교적 이유로 화형에 처해졌던 이 소녀는 누구일까요?
잔다르크
<오백년 도읍지를 필마로 도라드니 / 산천은 의구하되 인걸은 간 듸 업다 / 어즈버 태평연월(太平烟月)이 꿈이런가 하노라> 고려 말의 문신 야은 길재의 시조입니다. 여기서 '오백년 도읍지'는 현재의 어디일까요?
개성
이것의 가장 대표적인 것은 고대 그리스의 타나그라 지방의 고분에서 발굴된 '타나그라 인형'입니다. 원래 '구운 흙'을 뜻하는 이것은 일반적점토를 구워 만든 미술적 조각 작품을 말합니다. 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
terracotta
가죽을 부드럽게하는 성질이 있어 가죽가공에도 쓰이는 이것은 식물의 조직에 널리 분포하는 성분입니다. 감이나 차가 떫은 맛을 내는 것은 바로 이 성분 때문인데요.. 이 유기화합물은 무엇일까요?
타닌
베토벤과 체르니는 이것을 실제 작곡에 이용하기도 했다고 합니다. 1812년 네덜란드의 빈켈이 발명한 이 기계는 음악의 템포를 정확히 측정하는데 쓰입니다. 시계추와 같은 진자를 이용해 음악의 빠르기를 나타내는 이 기계는 무엇일까요?
메트로놈
이것은 가시광선보다 파장이 짧은 전자기파로서 태양 스펙트럼에서 보랏빛의 바깥쪽에 나타납니다. 우리가 햇볕에 검게 그을리는 것은 이것의 화학작용 때문인데요.. 이것은 무엇일까요? 
자외선
이것은 불교의 교리를 알기 쉽게 그린 대형 불화를 말합니다. 경주 석굴암에도 이것이 있는 것으로 미루어 기원은 삼국시대부터라고 추정되는데요.. 주로 천이나 종이에 그려 족자나 액자로 거는 이 불화는 무엇일까요? 
탱화
신항로 개척 이후 식민지경쟁에 주력하던 영국은 1757년에 프랑스를 상대한 이 전투에서 이김으로써 인도에 대한 주도권을 장악했습니다. 벵골지역의 인도인들과 프랑스가 연합해 영국군과 싸웠던 이 전투는 무엇일까요?("전투"자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
플라시전투
아내이고 어머니이기 이전에 한 사람의 인간으로서 살겠다고 주장하는 주인공을 통해 여성 해방의 문제를 대담하게 다룬 노르웨이 극작가 입센의 희곡작품입니다. 주인공 노라를 신여성의 대명사로 만들었던 이 작품의 이름은 무엇일까요? (띄어쓰기 없이 답하시오)
인형의집
이탈리아에서는 이 산을 몬테 비앙코(Monte Bianco)라고 부릅니다. 알프스 최고봉인 이 산은 이탈리아와 프랑스의 국경에 위치해 있으며 만년설 덕분에 ‘흰 산’이란 뜻을 가졌습니다. 높이 4807m로 유럽 최고봉인 이 산의 이름은 무엇일까요?
몽블랑
이것은 그 성분이 대부분 탄산칼슘이고 나머지 약 6%가 유기물질입니다. 조개의 몸 안에 모래알, 기생충 기타 다른 동물의 알 등이 뭉쳐져서 만들어지지만 그 가치는 귀금속 못지 않은데요.. 주로 은빛광택을 내는 이것은 무엇일까요?
진주
히말라야 등반의 안내인이란 뜻으로 흔히 쓰이는 이 말은 티베트어로 '동쪽에 사는 사람들'이란 뜻으로 티베트 동부에서 네팔 북부로 이주해온 민족의 이름입니다. 현재 그 수가 35,000명에 이르며 산악 안내인, 농업등에 종사하며 히말라야 산악에 거주하는 이들은 이르는 말! 무엇일까요?
셰르파
서간도 지방 등에 설립한 민족학교를 중심으로 독립군을 배출해 냄으로써 독립운동 단체의 구심점 역할을 하기도 했던 이 사람은 외교적 수단에 의한 독립운동에 한계를 느끼고 이완용, 송병준 등 을사오적을 직접 살해할 것을 기도하기도 했습니다. 민족 정신의 개혁을 기치로 내걸고 대종교를 열었던 이 사람은 누구일까요? 
나철
이 별들은 북극성 주변에 있는 별자리인 큰곰자리의 꼬리와 몸통부분을 이루는 일곱 개의 별을 말합니다. 큰곰자리의 다른 별들은 어두운 별들이어서 이 별들이 이루는 국자 모양만 뚜렷하게 보이는데요.. 이 별을 이르는 말은 무엇일까요? 
북두칠성
우리 조상들은 이 책을 수신서로 즐겨 읽었습니다. 이 책은 고려 충렬왕 때 문신 추적이 중국 고전에서 선현들의 금언, 명구를 모아 만든 것인데요. 조선시대 때 한문을 배우기 위해서 천자문 다음으로 익힌 이 책은 무엇일까요?
명심보감
이곳은 6.25 전쟁 당시 널빤지로 만든 문들이 있다고 해서 널문리라고 불려졌습니다. 행정구역으론 경기도 파주시에 속해 있고 비무장지대 군사분계선상에 있는 공동경비구역이 있는 곳입니다. 이곳은 어디일까요?
판문점
이 말은 원래 서류 가방 또는 자료 수집철이라는 뜻으로 사진가나 디자이너 등이 작품을 정리한 파일의 의미로도 쓰입니다. 또한 주식 투자를 할 때 위험을 회피하고 이익을 최대화하기 위해서 다수 종목에 분산해서 투자하는 방식을 말하기도 하는데요. 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
portfolio
극한 상황에서는 약자가 강자의 논리나 주장에 동화돼 상식적으로는 납득하기 어려운 이상심리가 나타날 수 있다고 합니다. 이런 현상의 하나로 '인질이 범인들에게 동조하고 감화되는 비이성적인 심리현상'을 뜻하는 이 말은 무엇일까요?(띄어쓰기없이 답하시오)
스톡홀름증후군
경제개발과 세계무역 촉진을 위해 1960년에 발족한 이 세계기구는 초기에는 선진국 위주의 회원국들로 운영되었지만 1989년 이후 비선진국권으로 회원국 및 협력관계를 확대하고 있습니다. 우리나라는 1996년에 회원국이 가입한 이 국제기구는 무엇일까요?(기구의 약자를 영문 대문자로 답하시오)
OECD
동해안의 대표적인 해돋이 관광지인 이곳은 드라마 촬영지로 세간에 알려지기 전까지 만해도 그저 평범한 해안마을이었습니다. '한양의 광화문에서 정동쪽에 있는 나루터가 있는 부락'이라는 뜻의 이름을 가지고 있는 이곳은 어디일까요? 
정동진
인간 생명의 기원이 동물이나 식물에 있다는 생각에 어떤 동물이나 식물을 인간의 조상 혹은 지배자로 받들어 숭배하는 사상입니다. 단군신화에서의 웅녀설, 인도의 소 숭배 등이 이것에 해당되는데요.. 이 원시신앙은 무엇일까요?
토테미즘
올림픽이 있는 해에 올림픽 개최국에서 열리는 장애인 올림픽을 뜻하는 이 말은 1964년 제2회 도쿄 장애인올림픽 이후 공식용어가 되었습니다. '하반신마비'란 뜻의 말과 '올림픽'의 합성어인 이 올림픽의 이름은 무엇일까요?
패럴림픽
그리스의 수학자 겸 물리학자인 이 사람은 원의 면적, 구의 체적 등의 계산법을 발견한 인물입니다. 어느 날 목욕을 하다가 물 속의 부력과 밀도에 관한 원리를 발견한 것으로도 유명하죠. 이 사람은 누구일까요?(영문 소문자로 답하시오)
archimedes
[훈민정음], [조선왕조실록], [직지심체요절]과 더불어 유네스코에서 지정한 세계기록유산으로 등록된 우리의 문화유산입니다. 1623년부터 1910년까지, 역대 국왕들의 하루 일과와 각종 국정회의 및 상소 등을 모두 적은 이 기록물은 무엇일까요?
승정원일기
독일 태생인 이 사람은 신학자이자 사상가였으며 오르간연주자이기도 했습니다. 하지만 서른이 넘은 나이에 의료봉사활동을 위해 의사의 길을 선택하고 아프리카 오지에서 헌신적인 봉사 활동을 펼쳤는데요.. 이 사람은 누구일까요?
슈바이처
이책은 신라 진성여왕 때 각간 위홍과 대구화상이 편찬한 향가집입니다. 삼국사기에 이 책에 관한 기록은 있지만 지금까지 전해지지는 않고 있는데요. 우리나라 최초의 향가집인 이 책의 제목은 무엇일까요?
삼대목
우리 나라 헌법 33조에는 "근로자는 근로조건의 향상을 위해서 자주적인 단결권과 단체교섭권 및 이것을 가진다"고 명시하고 있습니다. 이것은 노동쟁의가 발생한 경우 쟁의행위(爭議行爲) 등을 할 수 있는 권리를 말하는데요 이것은 무엇일까요?
단체행동권
정약전의 자산어보에는 이 바다 생물이 복어(鰒魚)라는 이름으로 소개되어 있습니다. 손바닥 크기 만한 타원형의 단단한 껍데기 안에 양양소가 풍부한 부드러운 살이 있습니다. 죽으로 요리하기도 하는 이것은 무엇일까요?
전복
이것은 살이 찌는 것에 대한 극단적인 두려움 등으로 나타나는 신경성 식욕 부진증으로 일종의 정신 질환입니다. 식사량을 무리하게 줄이거나 음식을 먹고 나서는 억지로 토해 내거나 해 결국 영양 실조로 죽음에 이르기도 하는데요 이병은 무엇일까요? 
거식증
학정에 저항하다 죽음을 맞은 아버지를 보며 사회개혁에 뜻을 품게 되었던 이 사람은 조선말의 대표적인 동학농민운동의 지도자입니다. 녹두장군이란 별칭으로 잘 알려진 이 사람은 누구일까요? 
전봉준
이것은 근대 회화기법의 한 종류로 원래 '풀로 붙인다'는 의미였습니다. 천, 쇠붙이, 나무 조각, 모래, 인쇄물등 다양한 소재를 작품에 붙여서 구성하는 이 회화 기법은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
collage
이것은 옷감을 감아서 다듬이질 할 때에 쓰는 단단한 나무로 만든 도구입니다. 뜻하지 않은 말이나 행동을 아닌 밤중에 이것이라 표현하기도 하죠? 방망이 모양의 이 도구는 무엇일까요?
홍두깨
끈끈이주걱, 파리지옥, 네펜데스와 같은 식충식물은 이 원소가 부족한 산성토양에서 자라기 때문에, 벌레들을 잡아들여 이를 보충한다고 합니다. 화학비료의 원료로도 쓰이고 공기를 구성하는 주요 성분이기도한 이 원소는 무엇일까요? 
질소
율곡 이이(李珥)가 42세 되던 해, 황해도 해주 석담에서 제자들의 교육에 힘쓰고 있을 때, 그 곳의 수양산에 들어가 그 풍광을 노래한 것입니다. 중국 철학자 주희의 '무이구곡(武夷九曲)'을 본떠 지었던 이 연시조의 제목은 무엇일까요?
고산구곡가
우리나라를 비롯해 세계 각지에 거주하고 있는 이들은 타이완 또는 중국 국적을 가지고 있으면서 해외에 거주하는 중국인들입니다. 단결력과 경제력으로 상당한 영향력을 발휘하기도 하지만 현지 주민들의 반감을 불러일으켜 민족 갈등을 일으키기도 하는데요. 이들은 누구일까요?
화교
이것은 원래 아라비아해에서 여름에 부는 남서풍과 겨울에 부는 북동풍을 가리키는 말이었지만 지금은 일반적으로 '계절풍'이라는 뜻으로 사용되고 있습니다. 우리나라를 비롯한 아시아 각국의 여름철 강우량이 많은 것은 이것의 영향 때문이죠? 무엇일까요?
몬순
신은 하나이면서 여럿, 사랑은 증오, 찬란한 슬픔. 이런 말처럼 언뜻 보면 상식에 어긋나거나 논리적으로 자기모순에 빠져 있는 듯하나 사실은 상징적으로 진리를 암시하기 위한 표현법을 이르는 말입니다. 이 외래어는 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
paradox
바닷물에서 생기는 적조, 강이나 호수에서 발생하는 녹조등이 모두 이현상에 의한 것이라고 합니다. 강이나 호수, 바다의 미생물이 유기물을 분해하는 과정에서 영양물질이 많아지기 때문에 생기는 수질악화현상을 말하는 이것은 무엇이라 할까요?
부영양화
고려의 광종이 실시한 중앙집권 정책의 일환인 이것은 귀족들의 세력증대를 억제하기 위한 목적을 가지고 있었습니다. 본래 양민이었던 노비들을 해방시킴으로써 민심을 수습하고 왕권을 강화하려했던 이 법제는 무엇일까요? 
노비안검법
이것은 프랑스어로 '완화, 휴식'을 의미합니다. 미국과 소련을 양 극으로 하는 냉전시대의 완화를 의미하는 말로 1970년대에 동,서 진영간 평화협정과 불가침조약 체결 등으로 이루어진 긴장완화를 이르는 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
detente
한센병 즉 나병 환자들의 천국을 건설하고자 노력하는 가운데 생기는 우여곡절을 그리고 있는 이청준의 소설 <당신들의 천국>은 이 섬을 배경으로 하고 있습니다. 원래 한센병 환자와 병원 직원들만 살았지만 현재는 섬의 아름다운 경치가 알려지면서 일반인들도 많이 찾고 있는 이섬의 이름은 무엇일까요?
소록도
이것은 1911년에 일어난 중국 최초의 민주주의 혁명입니다. 쓰촨지방에서 일어난 폭동에 청나라가 무력으로 대응한 것을 계기로 일어난 혁명으로 이 혁명 이후 청나라가 망하고 쑨원의 삼민주의를 지도이념으로 하는 중화민국이 발족했습니다. 이 혁명은 무엇일까요?
신해혁명
19세기 후반 러시아에서 일어난 농촌계몽운동인 이것은 러시아 말로 ‘민중 속으로’란 의미를 가지고 있습니다. 농민공동체를 기반으로 사회주의를 실현하고자 했던 청년과 학생들의 주도로 일어났던 이 운동은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
브나로드운동
크리스마스 실의 유래는 덴마크의 한 우체국장이 이 병에 걸린 사람들을 돕기 위해 카드와 소포에 붙인 것에서 시작되었다고 합니다. 이병의 예방을 위해서 맞는 백신이 BCG 인데요.. 이 병은 무엇일까요?
결핵
이탈리아의 상인이자 여행가인 이 사람은 원나라의 관직에 올라 중국에서 17년 동안 살기도 했습니다. 서양사람들이 동양에 대한 호기심을 유발하게한 책인 <동방견문록>의 저자이기도 한데요. 이사람은 누구일까요?(띄어쓰기 없이 한글로 답하시오)
마르코폴로
이것은 동학농민운동이 시작될 때 거사에 참여한 사람들의 이름과 거사 명분을 적어 돌린 문서입니다. 참여자들의 이름을 순서대로 적지 않고 둥글게 둘러가며 적어 이것만 보아서는 핵심주모자를 모르게 되어 있는 이 문서는 무엇일까요?
사발통문
이것은 신경을 구성하는 단위세포로 그 구조가 정보의 전달에 알맞게 분화되어 있습니다. 자극을 받아들이기 쉽게 나뭇가지 모양으로 된 수상돌기와 자극을 멀리 전달할 수 있도록 길게 뻗어 나간 축색 돌기, 그리고 이것의 본체인 신경 세포체로 구성된 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
neuron
종소리가 은은하게 여운이 이어지는 건, 종의 각 부분에서 다른 진동수의 소리가 나오기 때문에 생기는 현상인데요, 이처럼 동시에 전해오는 두 음이 규칙적으로 강해짐과 약해짐을 반복하는 현상을 무엇이라고 할까요?('현상'자 포함 띄어스기 없이 답하시오)
맥놀이현상
이집트에선 이것을 '하늘의 나일'이라 부르고 바빌로니아지역에선 '하늘의 유프라테스'라고 불렀습니다. 태국에선 '백상의 길' 즉 흰코끼리의 길 이라하고 한자어로는 '은한'이라고도 표현하죠? 이것은 무엇일까요? 
은하수
실내온도를 높이기 위해 설치하는 난방기는 아래쪽에, 온도를 낮추기 위한 냉방기는 위쪽에 설치합니다. 이것은 찬 공기는 아래로 내려가고 따뜻한 공기는 위쪽으로 올라가는 성질이 있기 때문인데요 이러한 현상을 무엇이라고 할까요?('현상'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
대류현상
프랑스의 지리학자 고트망(J. Gottmann)이 미국 북동부의 보스턴, 뉴욕, 필라델피아, 워싱턴 등 거대도시들을 잇는 지역을 이렇게 이르며 쓰이기 시작한 대도시권을 이르는 말입니다. 메트로폴리스가 띠처럼 이어진 거대도시지역을 뜻하는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
megalopolis
일본군이 명성황후를 시해한 사건인 을미사변 이후 신변에 위험을 느끼던 고종과 왕세자는 왕궁을 버리고 러시아 공관에 거처를 옮기게 됩니다. 약 일년간 계속되었던 이 사건을 무엇이라 부를까요?
아관파천
'인생은 짧고 예술은 길다' 이 말은 원래 이 사람이 했던 '우리 의사들의 인생은 짧지만 의술은 계속된다'란 말을 변형한 것이라고 합니다. 고대그리스 의학자인 이 사람은 누구일까요? 
히포크라테스
이것은 같은 종의 다른 개체에게 정보를 전달하기 위해 동물의 몸에서 분비되는 화학물질을 통틀어 말하는 것입니다. 꿀벌 개미, 장수말벌 등의 사회성 곤충은 이것을 사용해 복잡한 분업을 수행하기도 하는데요. 이것은 무엇일까요?
페로몬
다음은 모두 같은 발음을 가진 단어들을 설명하고 있습니다. 무엇일까요?· 북이나 장구를 치는 사람· 어떤 분야나 집단에서 능력이 탁월한 사람· 차지한 물건이나 형세 따위를 굳게 지킴
고수
고려를 건국한 태조 왕건은 건국 당시 각 지방의 호족세력을 통합해 중앙집권체제를 수립하기 위해 많은 고민을 했습니다. 그 고민에서 나온 제도인 이것은 지방호족의 가족을 인질로 수도에 데려다 두어 호족세력을 억제하는 것이었는데요.. 이 제도는 무엇일까요? 
기인제도
음악용어로 안단테와 라르고의 중간속도인 '매우 느리고 평온하게'의 뜻으로 쓰이는 말입니다. 또한 무용용어로 슬로우 템포의 무용을 뜻하기도 하는 이 말은 무엇일까요? 
아다지오
18세기 후반 인도, 아프리카, 아메리카 대륙등 세계의 거의 모든 지역에 식민지를 경영한 이 나라는 '해가 지지 않는 나라'라고 불렸습니다. 산업혁명의 발상지이기도 한 이 나라는 어느 나라일까요?
영국
예전엔 아이들의 생일에 이것으로 떡을 해주는 풍습이 있었습니다. 이것의 붉은 빛이 액막이를 한다는 이유에서였는데요.. 전래 동화 ‘해님 달님’에선 오누이를 쫓아갔던 호랑이가 나무에서 떨어져 죽으면서 그 피로 이 곡식의 밭을 붉게 물들였다는 내용이 나오죠? 무엇일까요?
수수
다음에서 연상되는 인물은 누구일까요?화가 / 나의 투쟁 / 유태인 / 나치스 / 독재자
히틀러
일반적으로 관악기는 그 크기가 클수록 낮은 음을 내서 튜바나 수자폰처럼 큰 악기는 오케스트라에서 낮은 음을 담당합니다. 그럼 이탈리아어로 '작다'라는 뜻을 가진 목관악기로 오케스트라에서 가장 높은 음역을 맡는 악기는 무엇일까요? 
피콜로
태평양에 있는 마셜 제도에 속한 이 섬은 미국이 1946년부터 수소폭탄등 핵실험을 실험한 곳으로 유명합니다. 이 섬의 이름은 새로운 형태로 사람들을 놀라게 했던 수영복의 이름이 되기도 했는데요. 이 섬의 이름은 무엇일까요?('섬'자 포함 띄어스기 없이 답하시오)
비키니섬
이것은 남태평양 지역의 한 부족 청년들이 자신의 용기와 담력을 보여주기 위해서 시작된 모험 스포츠입니다. 열대 덩굴로 엮어 만든 긴 끈을 발목이나 몸통에 묶고 높은 곳에서 뛰어 내린 데서 유래한 이 스포츠는 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 한글로 답하시오)
번지점프
이 단체는 일제강점기에 국권 회복에 기여할 인물 양성과 상해임시정부의 운영자금 조달등의 활동을 펼친 민족독립운동단체입니다. 1913년 도산 안창호에 의해 미국 샌프란시스코에서 창립된 이 단체의 이름은 무엇일까요?
흥사단
원래 계란을 완숙하다의 의미지만, 비정 냉혹의 뜻으로, 감상에 빠지지 않고, 냉정하고 객관적인 문체로서 주로 색다른 사건을 취급하는 문학의 한 형식을 지칭합니다. 헤밍웨이의「무기여 잘 있거라」가 대표적인 작품이죠? 이 문학형식은 무엇일까요? 
하드보일드문학
이것은 원래 2차세계대전 중 영국공군이 사용했던 폭탄이름이라고 합니다. 요즘 영화용어로 흔히 쓰이는 이 말은 엄청난 물량 공세를 동원한 초대형영화를 뜻하는데요 특수효과등 다양한 촬영기법으로 많은 볼거리를 제공하는 영화들을 뜻하는 이말은 무엇일까요? 
블록버스터
이 말은 원래 매의 임자를 밝히기 위해 주소를 적어 매 꽁지 위의 털 속에 매어 두는 네모진 뿔을 말합니다. 알고도 모르는 체하거나 하고도 안 한 체하는 것을 '이것 떼다'라고 하는데요, 이것에 해당되는 말은 무엇일까요?
시치미
인류학자 루스 베네딕트의 저서 <국화와 칼> 은 이 나라에 대한 보고서입니다. 이 나라의 특징을 정성들여 국화를 키우는 섬세한 정서와 칼로 상징되는 무사정신의 이중성으로 보고 이에 따른 분석을 시도하고 있는데요. 이 나라는 어디일까요?
일본
1885년 조선에 들어와 활동 중이던 미국인 의사 알렌이 우정국사건의 부상자들을 치료하며 명성을 높이자 고종은 알렌을 궁중의 의사로 임명합니다. 이를 계기로 알렌이 고종에게 건의해 세워진 이 기관은 우리나라 최초의 서양식 병원입니다. 후에 제중원으로 개칭된 이 의료기관의 이름은 무엇일까요? 
광혜원
국학에서 유학을 가르치며 왕의 자문 역할을 하기도 한 이 사람은 신라시대 십현 중 한 사람으로 꼽히는 인물입니다. 원효대사와 요석공주의 아들로 이두를 집대성한 이 사람은 누구일까요?
설총
이탈리아어로 '파리처럼 웽웽 달려드는 벌레'를 뜻하는 말입니다. 유명인사나 연예인들의 뒤를 쫓아다니며 사진을 찍어 언론에 파는 프리랜서 들을 일컫는 이 말은 무엇일까요?
파파라치
대화와 노래, 춤 등으로 이야기가 전개되는 음악극의 한 장르로 이 말을 최초로 사용한 사람은 모차르트였는데요 오페라보다 규모가 작으며 가볍고 즐거운 음악극을 뜻합니다. 이 형식의 악극이 미국으로 건너가 뮤지컬을 탄생시키죠? 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
operetta
이것은 목성의 제3 위성으로 1610년 갈릴레이가 손수 만든 망원경을 사용해 발견되었으며 태양계의 위성 중에서 가장 크고, 밝기는 5등성으로 목성의 위성 중 가장 밝습니다. 그리스 신화의 미소년의 이름을 따서 지어진 이 행성의 이름은 무엇일까요?
가니메데
고려 시대 몽고의 침입을 부처님의 힘으로 막기 위해 만든 이것은 1236년에 시작하여 1251년까지 16년에 걸쳐 조판되었습니다. 강화도에서 만들어져 현재 합천 해인사에 보존돼있는 이것은 무엇일까요?
팔만대장경
다음은 모두 이 단어를 설명한 것들입니다. 이 단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)-기둥 위에 아치를 연속적으로 가설한 구조물, 또는 반원형의 천장을 가진 통로. -순발력과 민첩성이 요구되는 전자 오락 게임의 한 가지. 슈팅 게임, 액션 게임, 퍼즐 게임, 스포츠 게임 등이 있다.-도로 위에 지붕 같은 덮개를 씌운 상점가.
arcade
임오군란의 빌미를 제공했던 조선말의 신식군대입니다. 강화도 조약의 체결 후 열강들의 세력확장이 거세지자 조선은 신식군대인 이것을 창설하는데요.. 종래 5군영 중에서 80명을 엄선해 창설했던 이 신식군대의명칭은 무엇일까요?
별기군
소금쟁이가 물을 밟고 있을 수 있는 것은 액체와 기체 혹은 액체와 고체 등 서로 다른 상태의 물질이 접해 있을 때 그 경계면에 생기는 면적을 최소화하기 위해 작용하는 이 힘 때문입니다. 물방울이나 비누방울이 둥근 모양을 하는 것도 이 힘 때문이죠? 무엇일까요? 
표면장력
이 사람은 중국 명나라의 무장이자 환관으로, 명나라 영락제의 명으로 일곱차례에 걸쳐 대함대를 이끌고 세계 각지를 항해했던 인물입니다. 남해원정의 총 지휘관으로 화교사회의 발전에도 큰 공헌을 한 이 사람은 누구일까요?
정화
이것은 영국 명예혁명의 결과로 이루어진 인권선언입니다. ‘신민(臣民)의 권리와 자유를 선언하고 왕위계승을 정하는 법률’이라는 이름으로 1689년 공포된 영국의 의회제정법인 이것은 무엇일까요? (한글로 답하시오)
권리장전
중국 송나라의 제도를 모방한 것으로, 조선 태종 때 억울한 일을 당한 백성들을 구제할 목적으로 대궐 밖 문루 위에 달았던 북입니다. 백성이 북을 울리면 임금님이 그 소리를 듣고 해결해 주었다는 이 북의 이름은 무엇일까요?
신문고
이 전통음식은 지방에 따라 퉁퉁장, 떼장, 썩장 등으로도 불립니다. 항암 효과가 탁월하다고 밝혀진 이것은 무르게 삶은 콩을 뜨거운 곳에서 납두균이 생기도록 띄워 만든 된장의 일종인데요.. 특유의 냄새가 특징인 이것은 무엇일까요?
청국장
이것은 조선시대, 운종가 즉 지금의 종로에 위치한 시전 가운데 정부가 필요로 하는 종이, 옷감, 생선등 여섯가지 관수품을 납품하던 시전을 일컫는 말입니다. 독점적 상권을 부여받고 영업하던 이 상점들을 뜻하는 말은 무엇일까요?
육의전
이 협약은 국제적으로 중요한 습지를 보호하기 위해 만들어진 것으로 정식명칭은 <물새 서식지로서 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약>입니다. 우리나라는 1997년 101번째로 가입했으며, 강원도 인제의 대암산 용늪과 경상남도 창녕의 우포늪이 협약에 등록돼 있는데요. 이 협약은 무엇일까요?('협약'자 포함 한글로 띄어쓰기 없이 답하시오)
람사협약
해상왕 장보고가 사용한 뱃길로 전해지는 일명 ‘장보고 루트’는 이 해류의 흐름과 일치한다고 합니다. 북태평양의 서쪽 해안을 따라 북상하는 난류로 우리나라에 유입되는 고온 고염분 해수의 근원이 되는 이 해류는 무엇일까요?('해류'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
쿠로시오해류
바다 밑에 가라앉은 온갖 찌꺼기들을 삼겨 󰡐바다 밑의 청소부󰡑라는 별명을 가진 극피동물입니다. 정약전의 저서 <자산어보>에서는 약효가 바닷 속 인삼과도 같다하여 지금의 이름이 붙여지기도 했는데요. 이 동물은 무엇일까요?
해삼
로마의 제5대 황제인 이 사람은 예술의 애호가로 알려져 있습니다. 그는 검투대회 대신 연극 등의 예술로 대체하려 했으나 당시 사람들의 검투대회에 대한 선호도가 높아 뜻을 이루지 못했다고 하죠? 집권 초기에는 선정을 펼쳤으나 훗날 포악해져서 오히려 폭군의 대명사로 알려지게 되었습니다. 이 사람은 누구일까요?(사람의 이름만 한글로 답하시오)
네로
충무공 이순신이 임진왜란 때 기록한 일기를 후대에 편찬한 것으로 그의 조국애와 효심, 그리고 전쟁의 와중에서 겪는 인간적 고뇌가 담겨져 있는 진중기록입니다. 이 일기의 제목은 무엇일까요?
난중일기
미술에선 ‘인체상’을 뜻하는 이 말은 우리 마음 속에 존재하는 또 하나의 자아나 성격을 뜻하는 심리학 용어로도 쓰입니다. 문학, 철학, 미술등 문화 전반에 두루 쓰이는 이 말은 라틴어로 무대에서 배우가 쓰는 가면을 뜻한다고 합니다. 이 말은 무엇일까요?
페르소나
이 종교는 특별한 창시자가 없을 뿐만 아니라 체계적인 교리를 찾아보기도 힘들지만 인도를 배경으로 엄청난 신도수를 가진 종교로 자리잡고 있습니다. 브라만교, 불교 및 인도의 토속 신앙이 오랜 세월에 걸쳐 자연스럽게 융합되면서 갖추게 된 이 종교는 무엇일까요? 
힌두교
열목어, 플라나리아, 옆새우 등은 1급수에서만 사는 동물이죠? 이처럼 특정한 환경에서만 살 수 있어 환경의 오염도를 측정하는 데 이용되는 생물을 무엇이라고 할까요?
지표생물
중세 유럽의 상인과 수공업자들은 이 조직을 통해 경제 활동에 종사했습니다. 이 조직은 상호 친목, 사업 독점, 경쟁 방지 등을 목적으로 만든 것으로, 도시민들의 자치권 획득에 주도적인 역할을 했습니다. 상인과 수공업자의 동업 조합인 이 조직은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
길드
중국의 역사서 <사기(史記)>에 나오는 말로 한나라 때 장군 한신은 ‘나를 사지(死地)에 밀어 넣고 비로소 살길을 얻는 수가 있느니라고 병서에 적혔는데 이를 잠깐 응용한 것’이라 평했습니다. 한신은 이 전법으로 조(趙)나라 군사와 싸워 이겼죠? 물을 등 뒤에 두고 싸운다는 뜻의 이 전법은 무엇일까요?('전법'자 빼고 한글로 답하시오)
배수진
일반적으로 이것은 국내 산업의 보호와 재정수입을 그 목적으로 하는데요 저개발국에서는 이와 같은 목적에 따라 높은 세율의 이것이 적용되고 있습니다. 물자가 국경을 넘을 경우에 부과하는 이 세금을 가리켜 무엇이라고 할까요?
관세
숙종 때 김만중이 쓴 국문소설 ‘사씨남정기’는 숙종이 인현왕후를 내친 사실을 풍자한 내용입니다. 교활하기 짝이 없는 교씨와 어진 사씨가 등장하는데요, 그렇다면 교씨는 누구를 풍자한 것일까요? 
장희빈
것은 24절기의 하나로 망종과 소서 사이에 있습니다. 일년 중 태양이 가장 높이 뜨는 날로, 북반구의 지표가 태양으로부터 가장 많은 열을 받는 날입니다. 이로 인해 이 날 이후로 점차 더워지며 모내기가 끝나고 장마가 시작되는 시기로 접어듭니다. 이 절기는 무엇일까요?
하지
신라 때 ‘토속음악’을 뜻하는 말 ‘사뇌’에서 비롯된 이름입니다. 한강 이남과 태백산맥 서쪽 지방의 무속음악에서 유래한 기악곡으로, 향피리·대금·해금·장고로 편성되는데요, 불협화음을 내는 듯하면서도 조화를 이루는 데 그 묘미가 있습니다. 이 기악곡은 무엇일까요?
시나위
이 사람은 백제 근초고왕이 전하라는 말 두 필을 가지고 일본으로 건너가 처음엔 말 키우는 일을 했다고 합니다. 그러던 중 이 사람이 경서에 능통하다는 것을 알게된 일본왕은 태자의 스승으로 삼는데요 후에 아직사(阿直史)라는 일본의 귀화씨족의 선조가 된 이 사람은 누구일까요?
아직기
이것은 조선 세종 때 정인지, 권제 등이 지은 것으로 건국의 정당성을 서사적으로 노래한 악장문학입니다. 이성계의 선조인 익조에서 태종에 이르는 6대의 행적을 중국 고사에 비유하여 썼으며 총 125장으로 구성되어 있습니다. 무엇일까요?
용비어천가
이것은 석유, 석탄등의 연료와 담배등 탄소를 포함한 물질이 대기 중에서 탈 때 발생하는 물질입니다. 이것을 들이마시면 폐에서 곧장 혈관으로 들어가 헤모글로민과 결합하고 산소의 공급을 중단시켜 죽음에 이를 수도 있는데요.. 이것은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
일산화탄소
희곡 대사의 한 종류입니다. 관객에게는 들리지만 무대 위의 상대방에게는 들리지 않는 것으로 약속하고 하는 대사인 이것을 무엇이라고 할까요?
방백
다음은 이 책의 내용 중 일부분입니다. [어른들이란 숫자를 좋아합니다. 새로 사귄 친구가 얘기를 할때 어른들은 ‘몸무게가 얼마나 되느냐?’, ‘아버지는 돈을 얼마나 버느냐?’는 것만 묻습니다.] ‘장미, 여우, B612별’이 연상되는 이 책의 제목은 무엇일까요?
어린왕자
이것은 모방하다라는 뜻의 그리스어에서 유래했는데요.. 연극으로서 독립된 것은 로마시대부터라고 합니다. 언어를 사용하지 않고 몸짓이나 표정만으로 하는 연극을 일컫는 이것은 무엇일까요?
팬터마임
창제 당시 훈민정음으로 명명되었지만 발음만을 표기하는 한계로 암글등 비하의 의미를 담은 이름으로 불리기도 했던 한글이, 한글로 불리게 된 것은 국어학자인 이 분으로부터 비롯됩니다. ‘국어문법’ ‘한문초습’등의 저서를 남긴 이 사람은 누구일까요?
주시경
청동기 시대의 무덤으로 우리나라 전역에 걸쳐 분포돼 있습니다. 만드는데 대규모의 노동력이 필요하다는 것과 청동검등의 유물이 함께 발견되는 점 등으로 미루어 당시 지배층의 무덤으로 추측되는데요. 덮개 돌과 지석으로 이루어져 있는 이 무덤은 무엇일까요?(흰트:지석묘)
고인돌
음의 높낮이 뿐 아니라 연주길이도 표시할 수 있는 악보를 유량악보라고 합니다. 고려때부터 쓰이던 율자보, 공척보와는 달리 음의 길이도 표시할 수 있는 이 악보는 조선 세종때 만들어진 동양 최초의 유량악보인데요.. 이것은 무엇일까요? 
정간보
정보기기 사이, 즉 컴퓨터나 통신기기 사이에 정보교환이 필요한 경우 이를 원활하게 하기 위해서는 여러 가지 기술적 규칙과 방법에 대한 약속을 정해야 합니다. 이러한 통신상의 규약을 일컬어 무엇이라고 할까요?(영문 소문자로 답하시오)
protocol
조소의 기법 가운데 물체의 형상 그대로 새겨 3차원적 입체로 만드는 조각법을 환조라고 합니다. 그렇다면 평면 위에 형상의 한쪽면 만을 도드라지게 새겨 만드는 조각법을 무엇이라고 할까요?
부조
베르디의 오페라 '라 트라비아타(la traviata)'는 프랑스의 작가 알렉상드르 뒤마의 소설인 이 작품을 원작으로 만들어진 것입니다. 원제는 '동백꽃을 들고 있는 여인'이란 뜻인데 우리나라와 일본에선 이 이름으로 번역되어 알려졌습니다. 이 소설의 제목은 무엇일까요? 
춘희
원래는 성에 둘러싸인 중세 도시 국가의 주민을 이르는 말이었는데요. 근대에 와선, 절대 왕정의 중상주의 경제 정책으로 부를 축적한 유산 계급으로 시민 혁명의 주체가 된 사람을 칭하는 말이 됐습니다. 자본가를 가리키는 말로 흔히 쓰이는 이 프랑스어는 무엇일까요? 
부르주아
“요람에서 무덤까지”를 슬로건으로 마련된 영국의 포괄적인 사회 보장 제도는 제 2차 세계 대전 중 의회에 제출된 ‘이 보고서’를 계기로 이루어졌습니다. 여기에는 결핍, 무지, 질병, 불결, 나태 등을 5대 악으로 규정하고 이에 사회적 책임이 있음을 선언했는데요, 이 보고서의 이름은 무엇일까요?('보고서' 포함 띄어스기 없이 답하시오)
비버리지보고서
파일을 공유하는 인터넷사이트에 이어 이번엔 이 기능이 탑재된 휴대폰으로 저작권의 문제가 대두되고 있습니다. 오디오 파일 포맷의 한 형태로 CD수준의 음질을 제공하기 때문에 큰 인기를 얻고 있고 있지만 인기만큼 음악저작권 문제를 야기하고 있는 이것은 무엇일까요? (영문 대문자와 숫자의 조합능로 띄어쓰기 없이 답하시오)
MP3
세포의 세포질안에 있는 이것은 실타래처럼 생긴 모양의 작은 입자입니다. 세포의 호흡과 에너지 생성에 관여하기 때문에 에너지를 많이 필요로하는 세포일 수록 이것을 많이 가고 있습니다. 사립체라고도 하는 이것은 무엇일까요?
미토콘드리아
이것은 한 집단 안에서 스포츠나 게임의 승패를 모두 합하면 영이 된다는 이론입니다. 어떤 시스템이나 사회 전체가 이익을 보면 반드시 다른 한쪽이 손해를 보게 됨으로써 이득과 손실의 합이 영이 된다는 이론인데요. 무엇일까요?(꾹문으로 띄어쓰기 없이 답하시오) 
제로섬
윤선도의 연시조 <오우가(五友歌)>에는 자연물인 다섯 가지 벗 이야기가 나옵니다. 그 중에는 물, 돌, 달이 있고 두 종류의 나무도 있는데요. 소나무와 어떤 나무일까요?('나무' 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
대나무
이 말은 원래 루터파를 가리켰는데요. 점차 루터파뿐 아니라 칼뱅파, 영국 국교회 등 다른 신교파도 모두 포함하는 뜻으로 사용됐습니다. 로마 교회에 '항의하는 사람들'이라는 의미에서 붙은 이름인, 이 말은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
프로테스탄트
사람의 입 안 양쪽 구석에 있는 편평하고 타원형으로 생긴 림프샘입니다. 주로 목을 통해 들어오는 박테리아나 바이러스 등을 걸러 주고 감염에 맞서 싸울 수 있는 항체를 만드는 일을 하기 때문에 감기에 걸리면 이 기관이 가장 먼저 붓게 되죠! 이 기관은 무엇일까요?
편도선
"아, 이것의 맛은 얼마나 기가 막힌가! 천 번의 키스보다도 더 사랑스러우며 무스카트의 포도주보다도 달콤하다네. 내게 즐거움을 주려거든 제발 이것 한 잔만 따라줘요~" 바흐의 '이것 칸타타'에 나오는 구절인데요, 여기서 말하는 이것은 전 세계 인구가 물 다음으로 가장 많이 마시는 음료라고 하죠! 무엇일까요? 
커피
김동리의 소설 <역마(驛馬)>는 경남 하동에 위치하고 있는 이 장터를 무대로 하고 있습니다. 가수 조영남의 노래엔 '아랫말 하동사람, 윗말 구례사람'이란 표현으로 영호남 문화가 만나는 곳으로 묘사 되기도 했죠? 섬진강을 끼고 지금도 5일장이 서는 이 장터는 어디일까요? (띄어쓰기 없이 답하시오)
화개장터
미국의 대표적인 대중음악 순위집계인 빌보트 차트에 한 가수나 그룹이 가장 많은 곡을 1위에 올린 것은 20곡이 최고 기록이라고 합니다. 기록의 주인공인 이 4인조 락그룹은 1960년 영국의 리버풀에서 결성돼 5년후 대영제국 훈장을 받는 영광도 누리게 되는데요.. 이 그룹의 이름은 무엇일까요?
비틀즈
이별의 정한은 우리 문학에서 주를 이루는 주제였는데요, 그 중에서도 오늘날까지도 사람들의 심금을 울리는 한시(漢詩)가 있습니다. 고려 말 정지상의 송인(送人)이 바로 그것인데요, 송인의 무대이자 이별 눈물을 보태는 강이 있죠? 무슨 강일까요?
대동강
원심력과 마찬가지로 일종의 가상적인 힘인 이것은 그 크기는 운동체의 속력에 비례하고 운동방향에 수직으로 작용합니다. 이 힘을 이론적으로 유도한 프랑스 물리학자 코리올리의 이름을 따서 ＜코리올리 힘＞이라고도 하는 이 기상학 용어는 무엇일까요?
전향력
경제적으로는 자유방임주의, 재정적으로는 소규모의 정부로 '최선의 정부는 최소의 정부'를 표방하고 있는 국가관입니다. 독일의 사회학자 라살이 자유주의국가를 부르주아적 사유재산의 파수꾼으로 비판한 데서 유래한 말로, 복지국가와 대조되는 국가를 무엇이라고 할까요?('국가'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
야경국가
뱀과 개구리처럼 한쪽이 다른 한쪽을 먹이로 하는 동물관계를 일컬어 ‘천적’이라고 하죠? 그렇다면 악어와 악어새처럼 서로 돕고 사는 관계를 무엇이라고 할까요?('관계'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
공생관계
원래 선박의 입출항금지 또는 통상의 금지를 뜻하던 말로 요즘은 언론에서 '어떤 뉴스기사를 일정시간까지 보도를 유보하는 것'의 의미로 쓰입니다. 공익을 위해서 혹은 외교적 관례 등의 이유로 요구되기도 하는 이것은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
embargo
이통통신의 접속방식중 하나인 이것은 동일한 주파수로 많은 사용자가 동시 에 통화할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다. 지난 96년 우리나라가 최초로 개인이동통신의 상용서비스에 성공한 이 통신방식의 영어약자는 무엇일까요? (영문 대문자로 답하시오)
CDMA
양이침범(洋夷侵犯) 비전즉화(非戰則和) 주화매국(主和賣國) 이 글귀는 병인양요, 신미양요를 경험한 흥선대원군이 1871년 외세의 침략을 경계하고, 서양과의 통상 수교를 반대하는 정책을 백성들에게 널리 알리기 위해 전국 각지에 세운 비에 쓰여 있는 내용입니다. 이 비의 이름은 무엇일까요?('비'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
척화비
덴마크의 동화 작가인 이 사람은 풍부한 시적 정서와 환상적인 내용 그리고 구어를 사용한 새로운 문체로 후세의 작가들에게 많은 영향을 미쳤습니다. 인어공주의 작가인 이 사람은 누구일까요?
안데르센
우리나라가 ‘코리아’라고 불리기 시작한 것은 고려 시대, 아라비아 상인들과 교류하면서부터죠. 이 때 고려와 아라비아 상인들은 예성강에 위치한 이 무역항에서 교류를 했는데요. 고려 시대의 최대 무역항인 이 항구의 이름은 무엇일까요?
벽란도
지구를 둘러싸고 있는 대기는 21%의 산소와 78%의 A 그리고 1%의 이산화탄소등 그 외의 기체들로 구성돼 있습니다. A는 무엇일까요?
질소
옛날 중국에서 임금이 민간의 정사를 살피기 위해 거리의 소문을 모아 기록시키던 벼슬 이름에서 유래한 이 문학장르는 이인로의 <파한집>, 이규보의 <백운소설> 등이 해당합니다. 고려시대 후기에 등장해 후에 소설의 모체가 된 이것은 무엇일까요? 
패관문학
유대계 프랑스 육군장교였던 이 사람은 군사정보를 독일 측에 보낸 간첩으로 몰려 무기형을 받았으나 나중에 무죄를 증명하는 증거들이 발견되며 당대의 지식인들이 재심을 요구하는 운동이 일어났습니다. 작가 에밀 졸라가 이 사건을 두고 '나는 고발한다' 라는 유명한 글을 발표하기도 했는데요. 이 장교의 이름을 딴 이 사건은 무엇일까요?('사건'자 포함 띄어쓰기없이 답하시오)
드레퓌스사건
평안북도에 있는 이곳은 봄이 되면 진달래꽃이 만발해 관서팔경의 하나로 꼽히는 곳입니다. 김소월의 시 '진달래꽃'에도 '이곳의 약산 진달래꽃 아름 따다 가실 길에 뿌리오리다'라고 노래하고 있는데요.. 이 곳은 어디일까요?
영변
과거에는 한번에 여러 개의 동전을 만들기 위해 불에 녹인 금속을 주물의 틀에 넣어 만들었는데요, 주물틀에서 만들어진 동전들은 그 모양이 흡사 나뭇가지에 달린 나뭇잎 모양처럼 보였다고 합니다. 그래서 옛날 동전들을 이렇게 부르게 된 거라고 하죠? 무엇일까요?
엽전
삼림욕을 하면 느낌이 상쾌해 지는건 단지 기분뿐 아니라 실제로 나무 속에 있는 이 성분이 작용해서 스트레스도 해소되고 심폐 기능도 강화시기 때문이라고 합니다. 숲 속의 식물들이 만들어 내는 살균성 물질을 통틀어 지칭하는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
phytoncide
'대저 오나라 사람과 월나라 사람은 서로 미워한다. 그러나 그들이 같은 배를 타고 가다가 바람을 만나게 되면 서로 돕기를 좌우의 손이 함께 협력하듯이 한다' 손자병법에 나오는 이 말은 아무리 원수지간일지라도 목적을 위하여 부득이하게 협력을 하는 경우가 있다는 것을 나타냅니다. 이 고사성어는 무엇일까요?
오월동주
다음은 어떤 동화에 나오는 등장 인물들 일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)-도도새, 체셔고양이, 하트 여왕, 토끼, 꼬마 빌, 쐐기 벌레.
이상한나라의앨리스
다음 단어들에서 연상되는 인물은 누구일까요?농민독본 / 매헌 / 홍커우공원 / 도시락
윤봉길
연필심의 종류에 따라 우리는 H, B, 또는 HB 라는 표시를 합니다. 연필은 심을 만들 때 흑연과 찰흙의 비율에 따라 그 강도와 짙기 정도가 달라진다고 하는데요. 여기서 B가 BLACK의 약자로 짙기를 나타내고 있다면, H는 무엇의 약자일까요?(영문 대문자로 답하시오)
HARD
이 사람은 프랑스의 화학자이자 미생물학자입니다. 그는 ‘생물은 무생물로부터 우연히 발생한다’는 자연발생설을 거부하고 ‘모든 생물은 생물에서 생긴다’는 원리를 밝힌 사람입니다. 광견병 백신을 만든 것으로 잘 알려진 이 사람은 누구일까요? 
파스퇴르
탁본은 이 기법의 원형이라고 볼 수 있는데요.. 1925년 초현실주의 화가인 막스 에른스트는 이 기법을 통해 새로운 회화의 영역을 개척했습니다. 나뭇잎, 돌, 금속 등의 물건 위에 종이를 올려놓고 목탄과 연필로 문질러서 이미지를 만들어 내는 이 미술기법은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
frottage
동학에서 말하는 이것은 ‘사람이 곧 하늘이다’란 뜻을 가지고 있습니다. 이는 인간의 본성에 영원한 존귀성이 있으며, 사람의 마음속에도 하늘과 같은 고귀성이 있다는 것으로, 인간 존중 사상의 극치를 보여 주는 것인데요. 천도교의 근본 교의의 하나인 이것은 무엇일까요?
인내천
이 책은 1446년 세상을 떠난 소헌왕후의 명복을 빌기 위해 세종의 명으로 수양대군이 엮은 책입니다. 석가의 전기를 엮은 이 책은 다른 불경 언해서와 달리 문장이 매우 유창하고 아름다워 당시 국문학을 대표하는 작품으로 꼽히는데요 보물 제 523호로 지정된 이 책의 제목은 무엇일까요?
석보상절
이것은 상품의 결함으로 인해 소비자에게 피해를 줄 가능성이 높다고 판단되는 경우 해당 기업이 유통중에 있는 상품을 공개적으로 회수하는 제도입니다. 소비자 보호제도의 하나인 이것은 무엇일까요?
리콜
한국정치사에서 최초의 정당으로 기록되는 이 정당은 1930년 상하이에서 김구 안창호 등이 결성해 대한민국임시정부의 실질적인 집권당 역할을 했습니다. 1941년 대한민국 건국강령을 제정, 공포했던 이 정당의 명칭은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
한국독립당
고체, 액체, 기체도 아닌 제 4의 상태인 물질로 기체의 일부가 전리된 가스를 말합니다. 즉 이온화된 가스라고 할 수 있는데요 태양도 하나의 거대한 이것이라고 할 수 있습니다. 이것은 무엇일까요? 
플라즈마
다음에서 연상되는 경기는 무엇일까요?반집 / 불계승 / 돌 / 흑과 백 / 이창호 
바둑
신세대 힙합그룹 원타임의 'Cry' 이 노래는 1988년에 발표된 가수 이남이의 히트곡 '울고싶어라'를 새롭게 편곡해 만든 곡인데요, 이처럼 예전에 있던 영화, 음악, 드라마 따위를 새롭게 다시 만드는 것을 무엇이라고 할까요?(영문 소문자로 답하시오)
remake
'학문이 일상생활에 사용되고 있음을 모르고 거창하고 어려운 것으로만 생각한다' 모두 10장으로 구성된 이 책의 서문에 담긴 내용입니다. 율곡 이이의 사회교육사상이 집대성되어 있는 책으로 조선 중기 이후 청소년들을 위한 학습서 역할을 했던 이 책은 무엇일까요? 
격몽요결
이것은 조선 태종 때부터 본격적으로 쓰이기 시작한 것으로 오늘날의 주민등록증과 같은 것입니다. 16세 이상 남자는 모두, 신분 증명을 위해 가지고 다니도록 하였던 이것은 무엇일까요?
호패
목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 비정한 정치이론으로 잘 알려진 마키아벨리는 그의 저서 <군주론>에서 군주가 권력을 유지하기 위해서는 사자의 힘과 함께 이 동물의 지혜를 함께 가져야한다고 했습니다. 이 동물은 무엇일까요?
여우
지리적 의미의 남북아메리카는 파나마운하를 경계로 이루어집니다. 반면 문화적 의미의 남북아메리카 즉 라틴아메리카와 앵글로아메리카는 이 강을 경계로 남북으로 나뉘죠? 무슨강일까요? ('강'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
리오그란데강
국회의원은 행정부의 부당한 억압으로부터 국회의원의 자주적인 활동을 보장받기 위해 두 가지 특권을 가집니다. 현행범인 경우를 제외하고는 회기 중 국회의 동의 없이 체포 또는 구금되지 아니하는 것을 말하는 불체포특권과 국회에서의 발언에 책임을 지지 않는 이것이죠? 무엇일까요?(힌트 : 발의권)
면책특권
최근 개봉한 미야자키 하야오의 애니메이션 '천공의 성 라퓨타'는 바로 이 모험 소설에서 그 이름과 아이디어를 따온 것인데요. 조나단 스위프트가 당시의 정치상과 인간 군상에 대해 거인국과 소인국을 소재로 비판하고 풍자했던 이 소설의 제목은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
걸리버여행기
이것은 원래 건물의 어느 부분에 불이 나더라도 그 주변으로 불이 확대되지 않게 설치한 방재시설을 뜻하는 말입니다. 하지만 인터넷시대가 열리며 네트웍 보안을 위한 시스템의 뜻으로 더 많이 쓰이는 말이 되었는데요.. 이것은 무엇일까요?
방화벽
알 콰리즈미는 9세기에 살았던 수학자로 그리스와 인도의 학문의 기초 아래 대수학을 만들어냈습니다. 특정 문제의 해결에 필요한 모든 조작이 단계별로 명시된 절차를 이 사람의 이름을 따 이것이라고 부르는데요. 특히 컴퓨터 프로그래밍작업에 널리 사용되고 있죠? 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
algorithm
다음 영어 단어들에서 연상되는 것은 무엇일까? 영어(소문자)로 답을 써 주세요(힌트 : sun)cinnamon tree / Diana/ rabbit / eclipse/ Neil Armstrong
moon
동물의 몸안을 순환하며 필요한 물질들을 운반해 주는 혈액은 다양한 기능을 가진 성분들로 구성되어 있습니다. 그럼 혈액의 성분중 손상된 혈관을 수축시키고 혈액을 응고시키는 역할을 하는 혈액성분은 무엇일까요? 
혈소판
아리스토텔레스는 지구는 '물, 불, 공기, 흙'의 네 가지 원소로 이뤄진 불완전한 세상이고, 완전한 천상의 세계는 제5원소인 이것으로 이루어 졌다고 했습니다. 이것은 빛을 파동으로 생각했을 때 파동을 전파하는 매질로 생각했던 가상물질인데요, 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
ether (에테르)
간다라미술은 기원전 2세기 후부터 지금의 파키스탄에 있는 간다라지방에서 시작된 불교미술로 서양의 이 문화에 영향을 받아 새로 융합한 인도미술을 가리킵니다. 간다라 미술에 영향을 준 이 서양문화는 무엇일까요? 
헬레니즘
중국 길림성에 있는 고구려 시대의 무덤입니다. 서쪽 벽에는 말을 타고 사냥하는 그림이 있고, 동쪽 벽에는 다섯 명의 남녀가 춤추는 그림이 그려져 있습니다. 이 춤추는 그림이 특이해서, 무덤의 이름을 이렇게 붙였다고 하죠? 이 무덤의 이름은 무엇일까요?
무용총
이해조는 고대소설을 신소설 풍으로 옮겨 정리했습니다. 흥부전은 제비의 다리란 뜻의 '연의각'으로, 별주부전은 토끼의 간이란 뜻의 '토의 간'으로 발표했습니다. 그러면 강위의 연꽃이란 뜻의 '강상연(江上蓮)'은 어떤 고대 소설을 옮겨 정리한 것일까요?
심청전
14세기초 독일에서 처음 만들어지기 시작해 프랑스로 전파된 이것은 14∼15세기 북유럽에서 큰 인기를 끌었습니다. 특히 이탈리아에서 많은 작품이 많들어졌는데요.. 성모 마리아가 죽은 그리스도를 안고 있는 모습을 표현한 그림이나 조각상을 뜻하는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
pieta
까마귀를 잡아먹는 고기라는 뜻으로 한자어로는 오적어(烏賊魚)라고도 합니다. 빛을 좋아해 동해안이나 울릉도 앞바다에 가면 이것을 잡기 위해 전구를 수십개씩 단 배를 볼 수 있습니다. 무엇일까요? 
오징어
이것은 태양 대기의 가장 바깥쪽을 구성하고 있는 부분입니다. 온도는 100만도 이상으로 태양 표면보다 훨씬 높지만 밀도가 희박해서 개기 일식 때에만 이것을 관측할 수 있는 이것은 무엇일까요?
코로나
e-government라고도 하는 이것은 정보기술을 활용해 행정업무혁신과 대국민서비스를 고급화한 지식정보사회형 정부를 일컫는 말입니다. 우리나라의 경우 www.egov.go.kr 사이트가 이 역할을 하고 있죠? 무엇일까요? 
전자정부
우리나라의 이동통신기지국에서 발사한 전파가 일본의 영토인 이 섬까지 닿는다고 합니다. 그래서 우리나라 휴대전화로 통화가 가능한 경우도 있다는데요.. 대한해협을 사이로 부산과 마주보고 있는 이 섬은 어디일까요? 
쓰시마
이것은 신라시대에 한자의 음과 뜻을 빌려 우리말의 형태와 의미 요소를 기록하던 표기 체계입니다. 이두와 구결이 부분적 표기 체계였던 것에 반해 이것은 의미와 소리를 모두 나타낸 표기방법이었는데요 이것은 무엇일까요? 
향찰
상편, 하편 그리고 말미의 ‘나의 소원’으로 구성된 이 책은 항일 독립운동의 증언서이기도 합니다. 김구 선생의 자전적 일기로 자신의 행적을 두 아들에게 전하고자 하는 취지에서 쓰여졌진 이 책은 무엇일까요?
백범일지
“배부른 돼지가 되기보다는 불만스러운 소크라테스가 되는 편이 낫다”이 말을 한 철학자는 벤담처럼 삶의 궁극적 목표를 행복으로 보면서도, 쾌락의 양뿐 아니라 질적 차이도 고려해야 한다고 했는데요, 영국의 철학자인 이 사람은 누구일까요?(영문 소문자로 답하시오)
mill
극지방이나 빙하가 남아있는 고산지대를 탐험하는 사람들 중에는 사고로 목숨을 잃는 경우가 많습니다. 특히 빙하가 이동하면서 생기는 힘으로 인해 빙하에 형성되는 균열인 '이것' 때문에 사고를 당하는 경우가 많죠? 이것은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
crevasse
교육법 제 1조에는 교육은 ‘이것’의 이념 아래 국민으로 하여금 인격을 완성하고 국민으로서의 자질을 갖추게 하는 것을 목적으로 한다는 내용이 있습니다. 이것은 단군의 건국이념으로 널리 인간 세계를 이롭게 한다는 뜻을 담고 있는데요 이 네 글자의 한자어는 무엇일까요? 
홍익인간
( 봄처녀) 봄처녀 제 오시네, 새 풀옷을 입으셨네, 하얀 구름 쓰고...봄처녀가 쓰고 온 이것은 망사를 이용해 만든 일종의 얼굴 가리개인데요, 조선시대에 상류층 부녀자들이 외출시에 쓰고 다녔던 이것은 무엇일까요?
너울
약 5000년 전부터 고대 이집트에서는 이 식물의 잎의 줄기를 얇게 벗 겨 섬유질을 납작하게 맞붙인 후 그림을 그리거나 글을 새겼다고 합니 종이에 해당하는 영어의 어원이기도 한 이 식물은 무엇일까요?(영문소문자로 답하시오)
papyrus
이 말은 상상속의 이상 사회를 가리키는 유토피아와 반대되는 개념의 말입니다. 가장 부정적인 암흑세계의 픽션을 그려냄으로써 현실을 비판하는 문학작품이나 사상을 가리키도 하는데요, 대표적인 작품으로 조지오웰의 <1984년>이 있습니다. 이 외래어는 무엇일까요? 
디스토피아
1930년대에 독일과 이탈리아에서는 전체주의적 이데올로기가 민족주의라는 이름으로 나타났습니다. 독일에서는 히틀러가 통솔했던 나치스가 주장한 정치사상 및 지배 체제인 나치즘(Nazism)이 나타났구요. 이탈리아에서는 무솔리니가 주장했던 이것이 등장하죠? 국수주의적, 권위주의적, 반공적 정치 운동인 이것은 무엇일까요?(영문소문자로 답하시오)
fascism
다음에 들려드리는 것은 무엇의 내용일까요? 196조 만일 사람이 귀족의 눈을 멀게 하였으면 그의 눈을 멀게 한다. 204조 만일 노예가 귀족의 뺨을 치면 그의 귀를 절단한다.기원전 1750년 무렵에 바빌로니아에서 제정된 법전인데요. 세계에서 가장 오래된 성문법인 이것은 무엇일까요? (띄어 쓰기없이 답하시오)
함무라비법전
일반적으로 시계는 1부터 12까지 6쌍의 숫자가 마주보는 형태입니다. 그럼 마주보는 두 숫자의 합이 가장 큰 것과 작은 것의 차는 얼마일까요?(숫자로 답하시오)
10
부당한 행위에 대항하기 위해 정치, 경제, 사회, 노동 분야에서 조직적 집단적으로 벌이는 비폭력적인 거부운동을 뜻하는 말입니다. 소작농들을 부당하게 추방하려다 소작농들의 집단행동에 의해 쫓겨난 19세기 영국 사람의 이름에서 유래한 이말은 무엇일까요?(영문소문자로 답하시오)
boycott
순조가 11살의 어린 나이로 임금의 자리에 오르자, 영조의 계비 정순 왕후가 이것을 했는데요. 이것은 왕의 어머니나 할머니가 어린 왕을 대신해 정사를 살피는 것으로, 신하들 앞에 얼굴을 보이지 않기 위해 앞에 발을 늘이고 정사에 임하는 정치 형태입니다. 무엇일까요?
수렴청정
'지붕 위에 이중의 네모난 돌 난간이 둘러 쟁반 같은 이층 지붕을 받들었고, 그 위엔 8 모난 돌 난간과 세상에도 진기한 꽃잎 모양을 수놓은 듯한 돌쟁반이 탑의 8 모 난간을 받들었다.' 네.. 현진건의 '불국사 기행' 중 일부인데요, 10원짜리 동전에도 등장하는 탑의 이름은 무엇일까요?('탑'자 포합해서 띄어쓰기 없이 답하시오)
다보탑
다음에서 설명하는 것은 무엇일까요?- 오델로는 데스데모나에게 이것을 선물로 주었죠.- '사랑손님과 어머니'에서 이별의 상징으로 등장합니다. - 유치환의 시에서는 '노스탤지어'를 상징하기도 합니다.
손수건
구한말 민족주의와 민주주의 사상을 전하던 우리나라 최초의 민영신문입니다. 서재필과 개화파가 합작해 만든 이 신문은 격일지로 출발했다가 후에 일간지로 바뀌었으며 영문판도 내놓았습니다. 이 신문의 이름은 무엇일까요?('신문'자 포합해서 띄어쓰기 없이 답하시오)
독립신문
얼마전 법무부는 앞으로 집단살해 등 반인도적 범죄에 대해서는 이것을 인정하지 않기로 하는 법률안을 입법예고 했습니다. 범죄에 따라 일정 기간이 지나면 검사의 공소권을 소멸시켜 형벌을 줄 수 없게되는 시한을 뜻하는 이 법률용어는 무엇일까요?
공소시효
현재 일본의 이소노카미 신궁에 보관돼 있는 이것은 일본에서 국보로 여기는 것입니다. 4세기 후반에 백제에서 만들어 일본으로 보낸 것으로 백제와 왜의 교류 관계를 보여 주는 유물인데요. 강철로 만든 칼인 이것은 무엇일까요?
칠지도
모험 소설 '로빈슨 크루소'의 배경이 된 나라입니다. 북쪽은 열대사막지역에서 시작해 남쪽은 남극 연안까지 이를 정도로 안데스산맥을 따라 남북으로 길게 뻗어 있는 이 나라는 어디일까요?
칠레
딱따구리와 비슷한 이 새는 골락새라고도 하는데요.. 우리나라에만 살고 있는 희귀조입니다. 이 새의 서식지로 경기도 광릉숲이 유명한데요.. 우리나라의 천연기념물이자 국제자연보존연맹의 멸종위기 조류목록으로도 등록되어 국제적으로 보호받고 있는 이새는 무엇일까요? ('새'자 포함 해서 띄어쓰기 없이 답하시오)
크낙새
중국 당나라 때에 만들어진 '초학기(初學記)'라는 책에는 '고래가 새끼를 낳고 입은 상처를 치유하기 위해 이것을 뜯어먹고 있는 것을 본 고려인들이 산모에게 이것을 먹게 했다'는 기록이 있습니다. 주로 국이나 무침으로 요리하는 이것은 무엇일까요? 
미역
일종의 플룻이라고 할 수 있는 이 악기는 19세기에 이탈리아의 도나티라는 사람이 만든 그릇모양의 관악기입니다. 재질은 점토, 금속, 플라스틱 동물뼈 등 다양한데요.. 도자기와 모양이나 재질이 비슷한 이 악기는 무엇일까요?
오카리나
이것은 요즘 화제가 되고 있는 새집 증후군의 주요 이유가 되는 물질입니다. 포르말린의 휘발 물질로, 소독이나 요소수지, 비닐론 등의 합성원료가 되기도 하는 이것은 냄새를 많이 맡으면 손발저림, 두통 등을 유발하기도 합니다. 이것은 무엇일까요?
포름알데히드
이익(李瀷)은 그의 저서 '성호사설'에서 이 사람을 홍길동, 장길산과 함께 조선의 3대 도둑으로 꼽았다고 합니다. 벽초 홍명희에 의해 소설 로도 그려졌던 의적! 이 사람은 누구일까요?
임꺽정
이것은 본래 '뚝지'라고 불리는 바닷물고기인데, 못생긴데다가 동작이 느린 특징을 지니고 있습니다. 그래서 판단력이 흐리고 시비를 제대로 가리지 못하는 사람을 이르는 말로 확대해 쓰입니다. 무엇일까요?
멍텅구리
그리스 신화에 등장하는 이 여신은 트로이 전쟁을 일으킨 세 여신 중의 하나입니다. 올림포스 12신 중 하나이며 전쟁과 지혜의 여신이기도 합니다. 로마신화의 미네르바로 부엉이를 그 상징으로 쓰기도 하는 이 여신은 누구일까요?
아테나
다음은 어떤 전통 음료의 요리법입니다. 무엇일까요?[찹쌀을 쪄서 엿기름을 붓고 삭힌 다음 밥알을 냉수에 헹구어 건져 놓고 그 물에 설탕을 넣고 끓여 식힌 다음 밥알을 띄워 만든다.
식혜
석회동굴, 돌리네, 카렌펠트등 다양한 모양의 모양을 하고 있는 이 지형은 석회암이 많고 아울러 습기가 풍부한 곳에서 잘 나타납니다. 우리나라의 경우 강원도 정선, 삼척등에 많은 이 지형은 무엇일까요?
카르스트
밀가루는 그 성질에 따라 강력분, 중력분, 박력분등으로 나뉘죠? 빵을 만들 때는 강력분을 사용하고 과자를 만들 때는 박력분을 사용하는데요..그럼 밀가루를 나누는 기준은 무엇의 많고 적음에 따르는 것일까요? 
글루텐
다음은 <허생전>의 내용입니다.'그는 밤, 대추, 감, 배 등의 과일을 모두 사들였다....온 나라가 잔치나 제사를 치르지 못할 정도로 과일 값은 폭등했다. 이에 허생은 10배의 값으로 과일을 되팔았다.' 이처럼 조선 후기 상품의 매점매석으로 이윤의 극대화를 노리던 상행위 또는 그러한 상행위를 하던 상인이나 상인조직을 이르는 말은 무엇일까요?
도고
태평양의 작은 섬나라인 ‘투발루’는 이웃 나라에 자국 국민들의 이민을 요청하고 있다고 하는데요 이는 바로 이 현상으로 인해 해수면이 높아져서 더 이상 사람들이 살지 못하는 곳이 되리란 예측 때문입니다. 이산화탄소 등에 의해 지구 온도가 올라가는 이 현상! 무엇일까요?('현상'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
지구온난화현상
이것은 주로 참나무를 태워서 만드는데요.. 내부가 수많은 기공으로 이루어져 있어 미생물의 서식처로 적합합니다. 이 기공속의 미생물들이 세균과 냄새를 흡착하여 예로부터 된장을 담글 때나 우물물을 정화시킬 때 이용하기도 했습니다. 이것은 무엇일까요?
숯
이것은 소송을 처리한 법원이 그 내용을 심리해 이유가 없는 것으로, 또는 부적법한 것으로 판단해 배척하는 판결이나 결정을 뜻합니다. 법률용어는 무엇일까요?
기각
신라 신문왕 때 설총이 꽃을 의인화하여 당시 정치를 교묘하게 풍자해 신문왕의 총애를 받았다고 하는 이 작품은 우리 문학사 최초의 가전체, 즉 사물을 의인화한 전기형식의 문학양식의 효시라고 할 수 있는데요. 장미를 간신배에, 임금의 독을 제거하는 백두옹을 충직한 신하에 비유했던 이 작품은 무엇일까요?
화왕계
황진이, 사임당, 세오녀, 연옥, 연숙, 삼신할매, 설문대할망, 마고할미.... 이렇게 8개의 우리말 지형이 있는 행성입니다. 온실효과 때문에 뜨거운 이 행성은 지구와 '쌍둥이'라는 별명을 가지고 있기도 한데요, 순 우리말로는 '개밥바라기', '샛별'이라고도 하죠? 무엇일까요?
금성
이 사람은 춘추시대 사람으로 양귀비, 초희와 함께 중국 역사상의 3대 미인으로 꼽히고 있습니다. 이 사람이 아파서 얼굴을 찡그리는 것을 보고 자신도 예쁘게 보이고 싶어서 얼굴을 찡그리고 다니는 추녀가 있었다고 합니다. 여기서 남의 단점을 장점인 줄 알고 본뜬다는 의미의 '이것'빈목 이라는 말이 생겼다고 하는데요, 이 사람은 누구일까요?
서시
샬롯 브론테, 에밀리 브론테, 앤 브론테는 영국의 유명한 자매 작가죠? 이 중 샬롯 브론테의 대표작은 '제인에어', 앤 브론테의 대표작은 '아그네스 그레이'이입니다. 그렇다면 요크셔의 황량한 산지에 사는 두 가족의 3대에 걸친 이야기가 히스클리프라는 악마적 정열을 가진 인물을 중심으로 전개되는, 에밀리 브론테의 대표작은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
폭풍의언덕
신라 신문왕은 낮에는 둘로 갈라졌다가 밤이면 하나로 합쳐지는 대나무를 베어서 피리를 만들었는데, 이 피리를 불면 적군이 물러가고, 나라의 근심거리들이사라졌다고 합니다. 신라의 보배였다는 이 피리는 무엇일까요?
만파식적
인종에 따라 머리카락의 색이 다른 것은 무엇 때문일까요? 그것은 바로 모발 속에 들어 있는 이 색소의 양이 다르기 때문인데요, 사람의 피부나 머리카락 등 색깔이 있는 부위에 들어있는 갈색이나 흑색의 색소로 양이 많을 수록 피부나 머리카락이 검게 보이게 됩니다. 이 색소는 무엇일까요?('색소'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
멜라닌색소
카운터 테너는 중세 때 여성들 대신 소프라노 음역을 담당했던 이 사람들을 교황청이 공식적으로 금지하자 새로이 등장한 남성가수들입니다. 변성기 전에 물리적인 방법을 통해 목소리 변성을 막아 소프라노 음역을 담당했던 이들은 누구일까요?(영문 소문자로 답하시오)
castrato
생태계에 피해를 주는 이것이 자연환경뿐 아니라 역사적 가치가 있는 유적에도 피해를 주고 있다고 합니다. 금속이나 대리석으로 만들어진 동상이나 탑 등이 이것으로 인해 부식되고 있는데요 황산과 질산 등의 성분이 포함된 이 비는 무엇일까요?('비'자 포함해서 띄어쓰기없이 답하시오)
산성비
The following explanations all describe THIS color. What color is it?- Every spring, THIS COLOR dust blows from China to Korea. - When you commit a foul in soccer you can get THIS color card.- If you mix THIS color with red, you will get orange. - Ripe bananas are usually THIS color. What color is it?(영문 소문자로 답하시오) 
yellow
중국 정사의 기본 체제로 자리잡은 역사의 서술 문체인 ‘기전체’는 이 사람에 의해 처음 창시되었습니다. 아버지의 유언에 따라 갖은 역경을 이겨내고 중국 최고의 역사서인 ‘사기’를 완성해낸 이 사람은 누구일까요?
사마천
<동국세시기>에 '골동반'으로 소개되고 있는 이 음식은 '여러 재료가 고루섞여 있는 밥'이란 뜻입니다. 외국인들도 좋아해서 기내식으로 만들어지기까지 했던 이 음식은 전주를 대표하는 음식이기도 하죠? 무엇일까요? 
비빔밥
이것은 일상생활에서 자연의 혜택을 보장받을 수 있게한 일종의 환경권에 해당하는 것입니다. 건물을 지을 때 인접건물에 일정량의 햇빛이 들도록 건축법상 규정을 두는 것은 이 권리를 보장하기 위해서인데요.. 이것은 무엇일까요? 
일조권
이 악기는 1970년대 초 북한에서 전통국악기 '와공후'를 개량해 만든 것입니다. 옥구슬이 구르는 듯한 소리를 낸다고 해서 이름 붙여진 이 악기는 가야금과 서양악기의 장점을 고루 살렸다는 평가를 받고 있는데요.. 이 악기는 무엇일까요?
옥류금
이탈리아의 대표적 관광지인 이 도시는 불과 300년 전 만해도 화산재에 묻혀 역사속에만 존재하던 도시입니다. 기원전 1세기경 베수비오화산의 폭발로 도시 전체가 매몰되었다 18세기에 이르러 그 흔적을 드러냈던 이 도시는 어디일까요? 
폼페이
이 사람은 신라 서남 지역 방위군의 장군이었지만 전국 각지에서 반란이 일어나자 자신이 거느린 군대와 전라도 지역의 호족 세력을 토대로 완산주에서 후백제를 건국했습니다. 궁예, 왕건과 함께 후삼국시대를 이끌었던 이 사람은 누구일까요? 
견훤
몸안의 모르핀이란 뜻을 가진 이 호르몬은 우리 몸이 상처를 입거나 외부로부터 충격을 받아 통증을 느낄 때 분비되어 통증을 진정시키는 작용을 합니다. 육체적, 정신적 고통을 완화하는 작용을 하는 이 호르몬은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
endorphin
물건을 대량생산하기 전에 품질과 성능확인을 위해 입체로 모형을 제작하는 일을 모델링이라고 합니다. 그럼 제품이나 건축물 등의 디자인을 입체가 아닌 도면으로 만든 완성예상도나 그 작업을 이르는 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
rendering
이것은 서도잡가의 하나로 중국으로 가는 사신의 배가 떠나는 모습을 나타낸 춤에 따라 부르는 노래로, 불규칙장단에 수심가형의 가락이 주가 되어 비장한 느낌을 줍니다. 오해가 빚은 형제간의 운명론적 비극을 그린 김동인의 소설 제목으로도 알려진 이 민요의 명칭은 무엇일까요?
배따라기
2004년 올림픽 개최국인 그리스는 민주 정치의 본고장이기도 합니다. 고대 그리스에는 지금의 탄핵제도와도 유사한 제도가 있었다는데요 클레이스테네스 이후 아테네에서 매년 독재자가 될 가능성이 있는 사람 이름을 도자기 파편에 적어 6000표 이상이 나오면 10년동안 외국으로 추방했던 이제도는 무엇일까요?('제도'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
도편추방제도
어떤 저명 작가의 시구나 문체를 모방하여 풍자적으로 꾸민 익살스러운 시문(詩文)을 말합니다. 최근에는 영화, 드라마등 각 방면의 문화에서 풍자적 모방작을 이르는 말로 쓰이는데요.. 선거를 앞두고 영화포스터의 주인공 이름이나 제목을 바꾸어 재미있는 이미지를 만든 '이것'포스터들이 인기를 얻기도 했죠? 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
parody
발표 당시 이 작품의 이름은 '파인(巴人)'이었다고 하는데요..정확한 이름도 모르는 농민을 주인공으로 중국 민족의 약점인 노예근성에 날카로운 비판을 가함과 동시에 신해혁명의 본질을 비판한 작품입니다. 작가 루쉰[魯迅]이 쓴 중국 근대문학의 대표작은 이 소설은 무엇일까요?
아큐정전
1차 세계 대전 직후 패전국인 독일에서는 화폐를 너무 많이 발행하여 돈을 불쏘시개로 사용하거나, 아이들이 돈 다발을 가지고 놀기까지 하였다" 네. 들으신 문장처럼 물가가 상승해 화폐의 가치가 떨어지는 경제 현상은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
inflation
수양대군 즉 세조의 왕위찬탈 뒤 단종 복위운동을 꾀하다 실패해 처형당한 성삼문, 박팽년, 하위지, 유응부, 유성원, 이개를 사육신이라 일컫습니다. 그럼 이후 살아서 벼슬을 거부하며 절개를 지킨 김시습, 원호, 이맹전, 조려, 성담수, 남효온을 일컫는 말은 무엇일까요? 
생육신
이것은 물리량 중에 크기뿐만 아니라 방향성을 갖는 양을 이릅니다. 예를 들어 속도는 속력과 달리 방향성을 갖는 물리량이지요. 힘, 운동량, 자기장, 전기장 등이 이에 속하는데요, 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
vector
이 말은 제1차 세계대전 후 프랑스가 독일군의 공격을 저지하기 위하여 양국의 국경을 중심으로 독일에 대한 방위선으로 구축한 대규모의 요새에서 유래했습니다. '최후의 보루'라는 의미로 자주 쓰이는 이 말은 무엇일까요?(영문 소문자로 뛰어쓰기 없이 답하시오)
maginotline
다음에서 연상되는 단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)·최초로 상용화된 웹브라우저·대리석이나 유리 등의 작은 조각을 사용해 건축물의 벽면·바닥을 장식하는 미술기법 및 작품·영상에서 초상권 보호를 위한 화면처리
mosaic
이 단체는 문학을 통해 사회주의의 확장을 위한 활동을 하며 일제에 저항했는데요 일제의 탄압으로 결국 해체되고 말았지만 문학의 사회적 책임에 대한 많은 고민을 던져주었다는 의미를 던져주었죠? "다만 얻은 것은 이데올로기요, 상실한 것은 예술이다"라는 박영희의 전향문이 유명한 이 단체는 무엇일까요?(영문 대문자로 답하시오)
KAPF
가지고 있어도 이렇다 할 이익은 없지만 버리기는 아까운것이란 뜻으로 쓰이는 말입니다. 후한서의 양수전에 나오는 말로, 조조가 한중 땅을 놓고 유비와 싸울때, 진격이냐, 후퇴냐를 놓고 고민하다가 내뱉은 말이죠? 무엇일까요? 
계륵
요즘 대학생들의 직업 선호도 조사에서 항상 높은 순위를 차지하는 이 직업은 개발된 기술의 법적 권리화를 대리하고 분쟁이 생겼을 때 그 분쟁을 해결해 발명자의 권리를 관리해 주는 전문가를 말합니다. 특허, 의장, 상표, 저작권 등에 관련한 법률적 대행업무를 하는 이 직업은 무엇일까요? 
변리사
그리스 신화의 '테세우스'는 아테네의 왕인 아버지가 바위 아래 남겨두고 갔던 가죽신과 이것을 꺼내 자신이 왕의 아들임을 입증했습니다. 부여의 유리태자 역시 아버지 주몽이 기둥 밑에 남기고 간 이것을 찾아내 왕위를 물려받았습니다. 그리고 원탁의 기사 '아더'는 바위에서 이것을 뽑아 왕이 되죠. 이것은 무엇일까요?
칼
스웨덴 출신의 생태학자, 헬레나 노르베르 호지가 지은 "오래된 미래"는 이곳의 자연친화적 삶으로부터 얻는 지혜에 대해서 설명하고 있습니다. 이 곳은 '작은 티벳'이라고도 불리며, 빈약한 자원과 혹심한 기후에도 불구하고 건강한 공동체를 유지해와 대안적인 미래 생활상을 제시하고 있는데요.. 서부 히말라야 고원에 위치한 이 곳은 어디일까요?
라다크
콩, 옥수수등 유전자변형작물에 대한 유해논란 속에 유전자 변형작물 즉 GMO를 서유럽 국가의 환경단체들이 부르는 말입니다. 영국의 여류작가 셸리의 괴기소설 제목과 음식이란 뜻이 합쳐져 만들어진 이 말은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 영문 소문자로 답하시오)
frankenfood
인간이 만들어낸 화학 물질 가운데 가장 독성이 강하다고 여겨지고 있는 물질로 대표적인 환경 호르몬으로 꼽힙니다. 베트남 전에서 미국이 고엽제로 사용한 후 그 후유증이 지금까지도 많은 사람들을 괴롭히고 있는데요 쓰레기 소각장등에서도 발생하는 이 물질은 무엇일까요? (한글로 답하시오)
다이옥신
이집트의 피라미드 하면 떠오르는 이것은 그리스 신화에도 등장합니다. 사람의 머리와 사자의 몸을 가진 괴물로 ‘아침에는 네 발, 점심에는 두 발, 저녁에는 세 발을 가진 짐승은 무엇이냐’란 수수께끼로 유명한 이것은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
스핑크스
일, 십, 백, 천, 만, 억, 조, 경, 해처럼, 수를 세는 단위 중 하나입니다. 굉장히 큰 수를 뜻하는 이 말은 불교용어에서 비롯됐다고 하는데요, 갠지즈강의 모래만큼의 개수라는 뜻을 가지고 있다고 하죠? 무엇일까요?
항하사
중국무술의 본산인 이 사찰은 전통무술을 계승하기 위해 그동안 중단되었던 무술승려제도를 부활시키기로 했습니다. 무술승려는 일반 승려와는 달리 불경 공부와 염불보다는 쿵후(功夫)연마에 주력할 것이라고 하는데요 중국 허난성에 있는 이 절의 이름은 무엇일까요? 
소림사
이 용어는 종교, 문학, 의학에 걸쳐 두루 쓰이는 말인데요 종교적으로는 죄를 없애는 의식, 의학적으로는 '몸 안의 불순물을 배설한다'는 의미를 갖고 있습니다. 문학적 의미로는 아리스토텔레스가 비극이 인간에 미치는 청정효과라는 뜻을 이 말로 규정하며 널리 쓰였는데요.. 고대 그리스어로 '정화'를 뜻하는 이 말은 무엇일까요? (영문 소문자로 답하시오)
katharsis
성경에 등장하는 최초의 여자는 이브입니다. 그렇다면 신에게서 받은 금단의 상자를 연 인물로 그리스 신화에 나오는 지상 최초의 여자인 이 사람은 누구일까요?
판도라
이 시조는 조선의 건국을 앞두고 이방원이 지은 것으로 정몽주의 마음을 떠 보기 위해 지었다고 합니다. 이 시에 화답한 것이 정몽주의 '단심가'이죠. 이 시조의 제목은 무엇일까요?
하여가
다음은 무엇의 종류일까요?-----------------------------------------망태, 광대, 팽이, 싸리, 송이, 표고-----------------------------------------
버섯
고려 말에 등장한 문학형태인 시조는 그 정형성이 큰 특징인데요 조선중기 이후 시조의 향유 계층이 다양해지며 형식적인 파격이 이루어지게 됩니다. 이러한 평시조의 파격으로 만들어진 형태중 하나로 사설시조와 평시조의 중간 형태를 말하는 시조의 형식을 무엇이라 할까요? ('시조'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
엇시조
베르디의 오페라 아이다는 이 운하의 개통을 기념하기 위해 만들어진 것이라고 합니다. 지중해와 홍해를 잇는 운하의 이름은 무엇일까요? ('운하'자 포함 띄어쓰기없이 답하시오)
수에즈운하
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 나라는 어디일까요?------------------------------------ BRICs, 아마존, 호나우두, 삼바축제------------------------------------ 
브라질
다음 각 보기에서 연상되는 알파벳을 차례로 연결하면 하나의 영어 단어가 만들어 집니다. 어떤 단어인지 영어로 써 주세요. (영어 대문자로 띄어쓰기 없이 답해주세요) *화씨 온도를 표시하시는 약자 *오존을 구성하는 원소 *최초의 노벨물리학상 수상자가 발견한 광선 
FOX
우주국의 화성 탐사선인 마스 익스프레스가 이 기체를 탐지해냄으로써 화성에 생물체가 존재할 가능성이 제기되고 있습니다. 이 가스의 발견이 화성에 살아있는 미생물이 있다는 추정으로 이어진것인데요.. 분자식이 CH4인 이 가스는 우리가 연료로 사용하고 있는 천연가스의 주성분이기도 하죠? 무엇일까요?('가스'자 빼고, 한글로 답하시오)
메탄
일반적으로 식물이 특히 무성한 곳, 눈이 쌓이지 않거나 쌓여도 바로 녹는 곳, 뱀이 많은 곳, 너구리 굴에서 김이 모락모락 피어나는 곳 등은 '이것'이 있을 확률이 높다고 하죠. 이것의 영향으로 지온이 높기 때문인데요 나트륨, 유황등의 성분이 많고 수온이 높은 지하수가 용출되는 것을 뜻하는 이것 무엇일까요? 
온천
1924년 8월 5일 창간된 이 문예지는 평양을 중심으로한 문학 동인지로 김소월을 제외한 주요한, 김억, 김동인 등 대부분이 <창조> 동인들로 구성되어 <창조>의 성격을 그대로 계승, 반영하고 있다. 민족주의적 경향이 짙으며 후기 문학 운동의 주조인 순문학적 요소가 그 특징을 이루는 이 문예지는 무엇일까요? 
영대
다음에서 설명하는 세 기구는 영어 약자가 같습니다. 이 기구들의 이름을 영어 약자(대문자)로 써주세요. * 세계 관광 진흥을 위한 유엔 산하기구 *NATO 즉 북대서양조약기구에 대항했던 소련중심의 군사조약기구. *우루과이라운드 이후의 세계무역질서를 규정짓는 다자간 무역기구.
WTO
다음 보기들에서 공통적으로 연상되는 나라는 어디일까요?-----------------------------------------------[우랄-알타이어족 / 쿠르드 / 오스만 제국 / 케밥]-----------------------------------------------
터키
다음이 설명하는 국제자원봉사조직은 무엇일까요?(한글로 답하시오)- 1971년 캐나다에서 결성- 국제적인 환경보호단체- 네덜란드의 암스테르담에 본부- 활동 : 핵문제와 절멸 위기에 처한 야생동물 보호, 원자력발전소 건립 반대- 회원국 : 유럽 각국 외에 미국. 캐나다, 호주 등을 중심으로 40여개 국
그린피스
이곳은 프랑스에서 발생한 장편소설의 한 형식입니다. 구성의 규모가 매우 커서 마치 큰 강의 흐름처럼 계속 이어지는 것이 특징인데요, 롤랑의 '장 크르스토프', 프루스트의 '잃어버린 시간을 찾아서' 박경리의 '토지'등을 이런 소설의 예로 들 수 있습니다. 무엇일까요? 
대하소설
일본은 우리와 독도를 두고 영유권 분쟁을 일으키고 있는 반면, 중국, 대만과는 이 곳을 두고 영토 분쟁을 일으키고 있습니다. 주위 대륙붕에 세계적인 규모의 석유와 천연가스가 매장된 것으로 알려지면서 분쟁의 대상이 된 이곳은 어디일까요?
조어도
고구려 제 20대 왕인 이 사람은 아버지 광개토대왕이 북쪽 영토확장에 애쓴 것과 달리 수도를 국내성에서 평양으로 옮기며 남하 정책을 폈습니다. 또한 광개토왕이 39세의 젊은 나이로 세상을 떠난 반면 이 왕은 98세까지 왕위를 지켰는데요, 이 왕은 누구일까요?('왕'자 포함 띄어쓰기 없이 답하시오)
장수왕
서아시아와 인도 서북부가 원산지인 이 과일은 열매안에 많은 양의 씨가 들어 있고 그 씨를 둘러싼 붉은 과육이 신맛을 냅니다. 율곡 이이가 어린 시절에 "껍질 속에 붉은 구슬이 부서져 있네"라고 표현했다는 이 과일은 무엇일까요?
석류
이 말은 시인 타고르가 시를 통해 간디를 칭송한 표현으로 이후로 간디를 부르는 이름이 되었습니다. '위대한 영혼'이라는 뜻을 갖고 있는 이 인도어는 무엇일까요?
마하트마
프랑스 파리 출신의 이 화가가 전시회에서 출품한 <인상, 일출>이라는 그림에서 '인상파'라는 명칭이 비롯되었습니다. 만년에는 지베르니에 살면서 저택내 넓은 연못에 떠있는 연꽃을 그리는데 몰두했던 <수련> 그림으로 유명한 이 화가는 누구일까요?
모네
이것은 방바닥을 데워 열의 전도와 복사열을 이용하는 우리나라 고유의 전통적인 난방방식입니다. 열의 효율이 좋아 경제적이지만 가열시간이 길로 온도조절이 어렵다는 단점을 지닌 이 난방방식은 무엇일까요?('방식'자 빼고 답하시오) 
온돌
사람의 혈액은 혈관 밖으로 나오게 되면 스스로 굳는 응고성이 있습니다. 하지만 선천적으로 혈액응고인자 중 일부가 결핍되어 지혈이 되지 않는 질병이 있는데요 대표적인 유전병의 하나인 이 병은 무엇일까요? ('병'자 포함해서 답하시오)
혈우병
매년 봄 경남 통영에서 개최되고 있는 '통영 국제 음악제'는 우리나라의 대표적 작곡가인 이 사람의 고향에서 열리는 국제 뮤직 페스티벌입니다. 1943년 항일운동으로 투옥되기도 했던 이 사람은 1967년 동베를린 간첩단사건에 연루되며 끝내 고국에 돌아오지 못하고 독일에서 일생을 마쳤습니다. 이 작곡가는 누구일까요?
윤이상
하멜표류기는 <난선제주도난파기(蘭船濟州道難破記)>라고도 합니다. 이 제목에서 '난선(蘭船)'은 하멜의 고국인 이 나라에서 온 배란 뜻인데요 이 나라는 어디일까요?(한글로 답하시오)
네덜란드
올해로 독립 200주년을 맞은 이 나라는 최초의 흑인독립공화국입니다. 흑인 민족국가들의 독립에 기폭제가 역할을 했지만 잦은 내전으로 최근 대통령이 망명길에 오르기도 했죠? 중남미 카리브해에 위치한 이 나라는 어느 나라일까요?(영문 소문자로 답하시오)
haiti
현대 사회의 문제 중에는 환경, 인권, 인구 문제 등 전 세계가 협력해서 해결해야 할 문제들이 있습니다. 국경을 초월해서 이런 문제를 해결하기 위해 자발적으로 활동하는 시민들의 단체를 비정부기구라고 하는데요.. 그럼 비정부기구를 의미하는 영어 약자는 무엇일까요? (영문 대문자로 띄어스기 없이 답하시오)
NGO
조선 정조는 아버지 사도세자와 어머니 혜경궁 홍씨를 향한 지극한 효성을 담아 사도 세자의 묘를 이장하면서 신도시의 꿈을 실현코자 이 성을 쌓았다고 합니다. 거중기를 이용해 만들어진 이 성은 당대 과학기술의 산물로 높이 평가되고 있죠? 이 성은 무엇일까요?('성'자 포함해서 답하시오)
화성
계적 논란의 대상이었던 '문명의 충돌'의 저자 새뮤얼 헌팅턴이 이 사람들의 증가가 미국의 정체성을 위협한다는 내용의 새로운 저서로 또 다시 논란을 일으키고 있죠? 미국내 다른 소수민족과 달리 스페인어를 고집하는 라틴아메리카계 미국인들을 이르는 이 말은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
히스패닉
우리나라의 가장 오래된 노래인 황조가는 고구려의 2대 왕인 유리왕이 지은 작품으로 알려져 있습니다. 유리왕이 사랑하던 여인을 떠나보낸 뒤 정답게 놀고 있는 한 쌍의 이 새를 보고 외로움을 노래한 것인데요, 그 새는 무엇일까요?
꾀꼬리
고구려 제 20대 왕인 이 사람은 아버지 광개토대왕이 북쪽 영토확장에 애 쓴 것과 달리 수도를 국내성에서 평양으로 옮기며 남하정책을 폈습니다. 또한 광개토왕이 39세의 젊은 나이로 세상을 떠난 반면 이 왕은 98세까지 왕위를 지켰는데요 이 왕은 누구일까요? ('왕'자를 포함해서 띄어쓰기 없이 답하시오)
장수왕
수사자와 암호랑이를 교배한 잡종을 라이거, 수호랑이와 암사자를 교배한 것을 티글론 또는 타이곤이라고 합니다. 그럼 암말과 수컷 당나귀의 교배로 태어난 동물은 무엇일까요?
노새
선거철이면 흔히 듣는 이말의 사전적 풀이는 얇은 얼음입니다. 즉 살얼음처럼 얇아서 그 차이가 매우적다는 뜻으로 쓰이는데요 후보자간의 지지율 차가 적어 당락을 예측하기 어려울 때 이것의 승부란 말을 쓰곤 하죠? 무엇일까요?
박빙
영화 '반지의 제왕'이 인기를 끌면서 영화에서 요정들이 사용하는 언어를 가르치는 학교가 생겼다고 합니다. 영국 버밍엄의 이 대학은 돌킨이 만든 요정의 언어가 제2의 '이것'이 되리란 기대를 한다고 하는데요 '국제공용어'를 만들려는 시도로 19세기말 폴란드의 안과의사 자멘호프가 창안한 했던 이 언어는 무엇일까요? ('어'자 포함해서 답하시오)
에스페란토어
고대 그리스는 세력이 강한 도시가 국가를 이루는 도시국가 시대였습니다. 이나라는 당시 강성했던 도시국가 중의 하나였는데요, 남자들을 고되게 훈련시켜 강한 군사력을 가지고 있었던 국가였습니다. 그래서 지금도 엄격한 규율로 고된 훈련이나 교육이 이루어지는 것을 이 나라의 이름에 비유하죠? 이 나라의 이름은 무엇일까요?(영문 소문자로 띄어쓰기 없이 답하시오)
sparta
한국인의 식습관 변화에 따라 과거 가장 많이 섭취했던 이 영양소의 섭취량이 점점 줄어들고 있습니다. 그러나 여전히 한국인의 비만 원인은 이 영양소의 과다섭취가 가장 큰 원인이라고 하는데요.. 쌀, 보리와 같은 곡식류에 많이 들어 있는 이 영양소는 무엇일까요? (한글로 답하시오)
탄수화물
다음 보기의 문학 작품들에서 공통적으로 드러나는 구성상의 특징은 무엇일까요? ('구성'자 포함해서 띄어쓰기 없이 답하시오)<천일야화>, <무녀도>, <그 여자네 집>
액자식구성
이 말은 원래 완전히 타버리다는 뜻의 희랍어에서 나온 말입니다. 제 2차 세계대전 중 대규모 유태인 학살, 캄보디아 내전, 아프리카 르완다의 종족분쟁에서 나타난 대량학살등 생명이나 문명이 대재앙을 겪으며 파괴되는 것을 이르는 이말은 무엇일까요? 
홀로코스트
나라에 따라 충치예방을 위해 이것을 수돗물에 첨가하는 곳도 있는데요 우리나라의 경우 인체 유해성 논란으로 아직 시행되지 않고 있습니다. 하지만 치약에는 이것을 함유한 제품을 많이 볼 수 있죠? 원소기호가 F인 이것은 무엇일까요?('불소'라고도 함, 네자로 답하시오)
플루오르
다음에서 말하는 이것은 무엇일까요?'이것'은 넘쳐흐르는 감정의 자연적 표출이다. 윌리엄 워드워즈 '이것'은 미의 운율적 창조이다. 에드가 앨런 포'이것'은 언어의 건축물이다. 마틴 하이데거
시
이것은 '결합한다'란 뜻의 산스크리트어 '유즈'에서 비롯된 말입니다. 쟁기자세, 물구나무서기, 결가부좌, 코브라자세 등 다양한 동작을 취하는 이것은 자세와 호흡을 가다듬어 정신을 통일하는 인도 고유의 수행법 입니다. 무엇일까요?
요가
다음은 이진법의 수들을 작은 수부터 차례로 나열한것입니다. 빈칸에 맞는 수는 무엇일까요?(숫자로만 답하시오)-------------------------0, 1, 10, 11, 100, ( )-------------------------
101
According to Greek mythology... Prometheus stole Zeus's sacred THIS from the Sun and gave it to men. Thanks to THIS humans could cook and make themselves warm. However.. Prometheus was punishedseverely for stealing THIS. What is THIS?THIS is hot. Animals are usually afraid of THIS. (영문 소문자로 답하시오)
fire
건장한 체격의 사람이라도 자기 덩치의 1/100에도 못 미치는 바나나 껍질하나에 미끄러지는 광경을 보셨을겁니다. 이것은 사람의 발바닥과 지면 사이의 저항력 즉 이 힘이 줄어들었기 때문인데요. 이 힘은 무엇일까요?
마찰력
다음 보기들은 모두 한가지 자연현상과 관련된 이름들입니다. 무엇일까요? ===============================개미, 수달, 루사, 사라, 매미===============================
태풍
신문에서는 나라를 표현할 때 한자를 쓰는 경우가 있는데요, 프랑스의 경우는 '불(佛)'이란 한자를, 캐나다의 경우는 '가(加)'자를 사용합니다. 그럼 ( 伊 ) 이 한자는 어느 나라를 뜻할까요?(한글로 답하시오)
이탈리아
이사람은 쾨니히스베르크의 일곱개 다리를 한번씩만 건너면서 모두 건널 수 있는 방법을 고민하다 '한붓 그리기'의 원리를 정리해 낸 수학자입니다.삼각함수의 기호인 싸인(sin), 코싸인(cos), 탄젠트(tan)를 창안하기도 한 이 수학자는 누구일까요? 
오일러
금년은 이 법전이 프랑스에서 공포된지 200주년이 되는 해입니다. 18세기 프랑스의 자유주의적 개인사상이 집약된 이 법전은 그 뒤에 제정된 각국 민법의 모범이 되었는데요 당시 편찬을 명했던 프랑스의 지도자의 이름을 따서 불리죠? 이 법전의 이름은 무엇일까요?('법전'자를 포함해서 띄어쓰기 없이 답하시오)
나폴레옹법전
환인은 아들 환웅을 지상으로 내려보내면서 세상을 통치하라며 세 가지 물건을 줬다고 합니다. <삼국유사>에는 바람과 비, 구름을 관장할 수 있는 '풍백, 우사, 운사'로 추측하고 있는데요, 단군 조선의 건국신화에서 나오는 이 세 가지 물건을 무엇이라고 할까요?
천부인
1996년 일본의 아마추어 천문가 와다나베 가즈오는, 자신이 새로 발견한 소행성을 우리나라의 인물로 명명했습니다. 간의대, 혼천의 등 천문학에 관한 이 인물의 업적을 높이 평가해서 이렇게 명명한 것이라고 하는데요. 남극의 킹조지섬에 있는 연구기지도 이 인물을 기려 이름지어졌죠? 누구일까요?
세종
사회학자 버제스에 의해 소개된 이 개념은 대도시 주변에 있는 주거지역을 뜻하는 말입니다. 낮에는 대도시로 일하러 갔다가 밤에는 잠을 자러 돌아오는 곳이란 뜻을 가진 말인데요.. 대도시 주변의 주거중심의 지역을 이르는 이말은 무엇일까요?
베드타운
행정자치부를 행자부로, 산업자원부를 산자부로 부르는 등 정부 기관의 이름은 줄여 부르는 경우가 많습니다. 그러면 '교육부'의 정식명칭은 무엇일까요?(띄어쓰기 없이 답하시오)
교육인적자원부
이것의 대표적인 것으로는 조선일보의 <만물상>, 중앙일보의 <분수대> 등이 있습니다. 이것은 신문이나 잡지 등에 시사나 사회 풍속을 촌평하는 글을 말하는데요, 기둥이라는 뜻의 라틴어 '콜룸나'에서 그 명칭이 유래한 이것은 무엇일까요?
칼럼
이외수는 그의 저서 <감성사전>에서 "이민"을 '자신을 다른 나라에 내다버리는 행위를 점잖게 이르는 말' 이라고 정의했습니다. 그럼'대본의 등장인물란에 이름 대신 복수 접미사나 숫자로 표기되는 배역, 연기에는 태연하고 인기에는 초연한 존재, 등장과 퇴장이 거의 동시에 이루어지는 경우가 대부분이다'라고 설명한 이것은 무엇일까요?
엑스트라
알함브라 궁전, 알타미라 동굴, 파밀리아 성당은 모두 이 나라에 있습니다. 화가 '고야', '미로', '달리'가 이 나라 출신이기도 한데요, 헤밍웨이의 '누구를 위하여 종은 울리나'는 이 나라의 내전을 소재로 한 소설이죠? 어느 나라일까요? 
스페인
Pinocchio is a wooden puppet that wants to be a real boy. He tells everyone that he is real, but he knows that he's not real.Every time he lies ... THIS part of his body grows longer and longer.Which part is it?(영문 소문자로 답하시오)
nose
이것은 서양의 중세 봉건 사회에서 이루어졌던 토지 소유의 한 형태입니다. 궁정, 귀족 또는 승려가 토지를 소유하고 농노가 경작을 맡는 촌락의 형태로 운영되었는데요.. 로마공화정 시기에 권력자가 별장 주변의 농지에 노예를 시켜 경작한 것에서 유래한 이 토지소유제도는 무엇일까요? 
장원
태극기에는 건, 곤, 감, 이 네 개의 괘가 있습니다. 또한 각 괘는 길고 짧은 막대로 구성되어 있죠? 그렇다면 태극기의 네 괘는 모두 몇 개의 막대로 이루어져 있을까요? (숫자로만 답하시오)
18
이것은 콩과에 속하는 약용식물입니다. 한약에 쓰이는 다른 약재들과 달리 단맛이 나는 이것은 다양한 처방에 두루 쓰이는데요.. 그래서 어디에든 빠지지 않는 사람을 빗대 '약방의 이것'이라고 하죠? 이 약용식물은 무엇일까요? 
감초
다음 설명에 들어가는 이것은 무엇일까요?- 가계 총지출에서 교육비가 차지하는 비율을 이르는 말. -> (이것)계수- 벤처기업에 투자해 창업을 돕고 신생기업을 육성하는 개인투자자들의 모임 -> (이것) 클럽
엔젤
국제 연합의 산하기구 중의 하나인 이것은, 교육과 과학 및 문화의 교류를 통해 국가간의 협력을 향상시키는 것을 목적으로 설립된 기구입니다. 문화활동의 하나로 세계가 보존해야 할 세계문화유산을 지정하기도 하는데요.. 이 기구의 이름은 무엇일까요?
유네스코
조선 숙종때는 이 책이 일본으로 수출되는 것을 금하기도 했다는데요, 이 책은 임진왜란의 원인과 전황 등을 야사형태로 기록한 책입니다. 유성룡이 쓴 이 책의 제목은 '미리 징계하여 후환을 경계한다'라는 시경의 구절에서 인용했다고 하죠? 이 책은 무엇일까요? 
징비록
조선왕조에선 임금의 대를 이을 사람이 없을 때, 가장 가까운 왕족 가문에서 임금을 세웠습니다. 이때 임금의 친아버지를 이렇게 불렀는데요, 고종의 아버지 이하응도 흥선 '이것'이라 불렸죠. 이 호칭은 무엇일까요?
대원군
사물놀이는 네 가지 악기로 구성되죠. 이 중에는 동물의 가죽으로 만드는 악기가 2개 있습니다. '북'과 무엇일까요?
장구
Listen to the following weather forecast and answer the question.The first half of the day will be cloudy to partly cloudy. It will clear up by mid-afternoon. It will also be slightly windy.Temperatures will rise into the mid thirties. Currently, at eight A.M., it's twenty-six degrees Celsius in Seoul. Now.. here's the question. What season of the year is it?(영문 소문자로 답하시오)
summer
이것은 대개 과장된 표현으로 시국을 풍자하고 권위에 반항하며 위선을 폭로하는 성격을 가지고 있습니다. '과장된 것, 왜곡된 것'이란 이탈리아어에서 그 명칭이 유래한 것으로 사람이나 사물을 풍자적으로 그린 그림을 무엇이라고 할까요?(영문 소문자로 답하시오) 
caricature
이것은 원래 고대 그리스에서 활약한 지식인들의 호칭이었습니다.그들은 '국가를 위하고 유능한 사람이 되는 길'을 청년들에게 가르친다고 자부하였으나, 그들이 실제로 가르친 것은 지혜가 아니라, 지혜롭고 선한자인 체하는 기술만을 가진 데 불과했습니다. 그래서 점점 이 호칭은 '궤변론자'를 뜻하는 말로 바뀌어갔죠? 이것은 무엇일까요?
소피스트
이것은 자유스런 분위기에서 진행되는 학술적인 토론회나, 특정한 테마를 놓고 여러 사람들이 견해를 나누는 것을 의미합니다. '술을 함께 마시는 것'을 뜻하는 그리스어 '심포시아'에서 유래한 이말은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
symposium
이것은 정부가 정치, 경제, 외교 등에 관한 실정이나 시책을 국민에게 알리기 위해 발표하는 보고서를 말합니다. 영국정부가 공식보고서에 흰 표지를 씌운 데서 유래된 이 보고서의 명칭은 무엇일까요?
백서
다음에서 연상되는 미국의 도시는 어디일까요?(영문 소문자로 답하시오) [ 그리스어로 '형제애' / 톰 행크스 주연의 영화 / 미국의 첫 수도 / 펜실베니아 주 / 미국의 독립선언 ] 
philadelphia
조선 영조의 아들이자 정조의 아버지인 사도세자의 죽음은 조선왕조 실록에도 기록되어 있지만 이 책에도 기록되어 있습니다. 사도세자의 부인인 혜경궁 홍씨의 자전적 소설인 이 책의 제목은 무엇일까요? 
한중록
[설도, 양지, 채끝, 사태, 등심] 이 고기들은 모두 이 동물의 부위입니다. 이 동물은 무엇일까요? 
소
다음은 모두 어떤 관계의 사람들을 설명하는 사자성어일까요? [수어지교(水魚之交), 문경지교(刎頸之交), 관포지교(管鮑之交)] 
친구
이 소설의 등장인물은 모두 여성으로, 당시 지식 여성들의 입을 통해 개화와 계몽에 대한 문제를 시사했다는 의의를 갖고 있습니다. 이해조가 1910년에 발표한 이 소설의 제목은 무엇일까요?
자유종
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[ 프랑스 루이 14세 / 이카루스의 날개 / 아폴론 / 코로나 ] 
태양
다음은 맬서스의 인구론입니다. 빈칸에 들어갈 두 음절의 말은 무엇일까요? [ 인구의 자연증가는 기하급수적인데 비해 생활에 필요한 물자는 ( )급수적으로만 증가하므로 과잉인구로 인한 빈곤의 증대가 불가피하다 ]
산술
다음이 설명하는 곳은 어디일까요? - 경상북도 울릉군 - 천연기념물 336호 - 우산도, 가지도, 자산도, 삼봉도 - 기념우표 발행 - 최근 최초의 이장이 선출됨 
독도
이것이 아래위로만 움직인다는 편견을 버려야 할 것 같습니다.최근 아래위로만 움직이던 이것을 옆으로도 움직일 수 있게 개발하고 있다죠. 미국의 오티스가 개발한 것으로, 영국에서 '리프트'라고 불리는 이것은 무엇일까요?
엘리베이터
이것은 서양의 하프와 비슷한 동양의 현악기로 <공무도하가>도 이 악기에 맞춰 부른 노래라고 합니다. 이 악기는 무엇일까요?
공후
All the following people have the same first name. What is their first name?(영문 소문자로 답하시오)- The actor from "Ocean's Eleven" is THIS Clooney.- The director of the Star Wars series is THIS Lucas. - The first president of the U.S. is THIS Washington. 
george
흔히 키가 크려면 이것을 많이 먹으라고 하는데요, 이것의 뿌리에 있는 아스파라긴산은 숙취해소에도 효능이 있다고 합니다. 음악에서 음표를 비유하기도 하는 이것은 무엇일까요?
콩나물
이것은 비잔틴이나 페르시아 문화의 영향을 받아 탄생한 이슬람 특유의 건축모양입니다. 우리나라 국회의사당과 일본 프로야구장인 도쿄구장, 나고야 구장도 이 모양을 하고 있는데요, 아랍어로 '꿉바'라고 하는 이 건축 양식은 무엇일까요?
돔
이 책은 저술한 당시에는 제목이 정해지지 않았다가 훗날 후인들이 책의 내용을 보고 이 제목을 붙였다고 합니다. 조선실학자 이중환이 지은 책으로 실제 인간생활에 참고가 되도록 저술되어 한국 지리학과 사회학에 지대한 영향을 끼쳤는데요, <박종지>, <팔역지>라고도 하는 이 지리서는 무엇일까요?
택리지
역사책을 편찬하는 형식에는 기전체와, 편년체, 기사본말체 등이 있습니다. 그럼 조선왕조실록은 어떤 체로 서술된 기록일까요?
편년체
정식명칭이 '콜론 제도'인 이곳의 이름은 에스파냐어로 '거북'이란 뜻을 갖고 있습니다. 1934년 동물보호구역으로 지정된 이곳은 다윈에게 진화론의 착상동기를 주었다고 해서 '생물진화의 야외실험장'이라고도 불리는데요, 이 제도의 이름은 무엇일까요?('제도' 단어 빼고 답해주세요)
갈라파고스
베토벤의 9개의 교향곡 중 3번, 5번, 6번, 9번에는 표제가 붙어있는데요, 3번의 표제는 '영웅', 5번은 '운명', 6번은 '전원'입니다. 그럼 9번의 포제는 무었일까요?
합창
이것은 인터넷에 띠 모양으로 만들어 부착하는 광고를 말합니다. 마치 현수막처럼 생겼다고 해서 이 명칭이 붙었는데요, 이것을 클릭하면 해당사이트로 이동하게 되죠. 이 광고를 무엇이라고 할까요?
배너광고
이 용어는 영국의 영화제작자 존 그리어슨이 1926년 영화 <모아나>의 비평을 할 때 처음 사용되었는데요, 그리어슨은 이것을 '실제세계의 창조적 처리'라고 정의했습니다. 프랭크 비버의 영화사전에 '비허구적인 영화, 논픽션 필름'이라고 정의하고 있는 이 용어는 무엇일까요?
다큐멘터리
다음이 설명하는 각각의 알파벳을 순서대로 나열하면 어떤 단어가 됩니다. 이 단어는 무엇일까요? (영문 대문자로 답하시오) ① 음악에서 '다장조'를 뜻하는 알파벳 ② 국제대학스포츠연맹이 주최하는 세계학생스포츠대회의 약칭. (이것)대회 ③ 주차장을 표시하는 알파벳 
CUP
오는 4월 15일은 제 17대 총선이 있는 날입니다. 우리나라 선거에는 4대 원칙이 있는데요, 바로 직접선거, 평등선거, 보통선거와 이것이죠. 이것은 무엇일까요? 
비밀선거
간에 작용하여 포도당을 글리코겐으로 변하게 하는 이 호르몬은 체내의 포도당 소비를 촉진함으로써 혈당량을 줄게 하는 역할을 합니다. 소, 돼지의 이자에서 뽑아내서 당뇨병 이나 정신분열증 등의 치료에 이용되는 이 호르몬은 무엇일까요?
인슐린
<내려다보면 땅이, 우러러보면 하늘이, 그 가운데 정자가 있으니 흥이 절로 넘치누나> 조선시대의 문인 송순이 지은 이 정자는 전남 담양군에 있는 것으로 가사문학의 산실 역할을 했습니다. 송순이 이 정자 주변의 경치를 읊은 작품은 이후에 가사작품들에게 큰 영향을 주었는데요, 이 정자의 이름은 무엇일까요?
면앙정
20세기 초, 파리에서 가난의 청춘시절을 보내며 낭만주의와 퇴폐주의의 영향을 받은 피카소는 이 색의 본질적인 신비성을 이용해 버림받은 사람들의 슬픔을 표현했습니다. 이 색을 주로 사용한 당시를 이른바 '피카소의 이 색 시대'라고 하는데요, 어떤 색일까요?
청색
신문에서 띠를 이용한 오늘의 운세를 보신 적 있죠? 이렇듯 동양에는 십이지를 이용한 점술이 있는 반면, 서양에는 십이궁을 이용한 점성술이 있는데요, 이 십이지와 십이궁에는 공통으로 속하는 두 동물이 있습니다. 하나는 '소'인데요, 다른 하나는 무엇일까요?
양
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[ 그룹 신화 / 슈메이커-레비 / 헤일-밥 / 핼리 ]
혜성
이것은 국제관계에서 자기 나라의 정책이나 행동기반이 될 원칙을 공식적으로 표방한 것입니다. 국가원수의 이름을 따서 '닉슨(이것)', '트루먼(이것)' 등으로 불리기도 하는 이 외래어는 무엇일까요?
독트린
- According to a poem written by the Korean poet Yi Sang(이상)I'm left-handed in THIS. - You need to look into THIS when you check your hair or make up. - When you smile, your reflection in THIS smiles back at you. - Snow White's stepmother had a talking THIS in the fairy tale. What is THIS to which I am referring?(소문자로 답하시오)
mirror
빈칸에는 [낟]이라는 음가를 가진 글자가 들어가지만 그 모양 즉, 받침이 틀립니다. 문맥에 맞게 빈칸에 들어갈 글자를 각각 써보세요.- 그 사탕은 ( )개로 팔지 않는다.
낱
조선 중종 때 궁중에서 '주초위왕'이란 글이 발견된 사건이 있었습니다. '주초위왕'이란 '주'와 '초'를 합한 글자의 성씨를 가진 사람이 왕이 된다는 뜻을 갖고 있는데요, 이는 당시 임금의 신임을 받았던, 이 사람을 몰아내기 위한 계략이었죠. 이 사람은 누구일까요?
조광조
트럼프 카드의 스페이드 퀸은 지혜의 여신 '아테나', 다이아몬드 퀸은 성경에 나오는 '라헬', 하트의 퀸은 트로이 전쟁의 도화선이 된 '헬레네'가 모델이라고 합니다. 그렇다면 클로버 퀸의 모델이자 백년전쟁에서 맹활약을 했던 사람은 누구일까요?
잔다르크
독일어로 샤흐, 프랑스어로 에셰스, 러시아어로 샤프마투라고 하는 이것은 고대 인도에서 유럽으로 전해졌다고 합니다. 옛날에는 귀족의 놀이였으나, 오늘날은 두뇌 스포츠로서 전 세계에 보급되어 있죠. 해마다 인간과 슈퍼컴퓨터가 벌이는 것으로도 유명한 이것은 무엇일까요?
체스
아테나 여신은 아테네를 차지하기 위해 포세이돈과 내기를 하는데요, 여기서 아테나는 이 나무를 아테네 주민에게 선물해 포세이돈을 이기게 됩니다. 또한 성경에 나오는 노아는 비둘기가 물어온 이것의 잎을 보고 홍수가 끝난 것을 알게 되는데요, 이것은 무엇일까요?
올리브
조선시대에 행해졌던 향약은 일종의 지방자치적 규율제도라고도 할 수 있습니다. 그럼 향약의 4대 기본 강령 중 현재의 사회보장제도와 통하는 것은 무엇일까요?
환난상휼
다음에서 공통으로 연상되는 이것은 무엇일까요?[소액투자자 / 베르나르 베르베르 / 여왕 / 베짱이]
개미
최근 시민단체는 개정된 집시법을 두고 '악법은 따르지 않겠다'고 반발하고 있는데요, 이것은 '악법도 법이다'라 말한 이 철학자와 반대되는 입장입니다. '너 자신을 알라'라는 명언을 남기기도 한 그리스의 이 철학자는 누구일까요?
소크라테스
이라크, 터키 등 서아시아지역에 분포해 있는 이 소수민족은 70년대 이후 수만 명의 희생자를 내면서도 자신들의 자치를 주장하며 독립운동을 벌이고 있습니다. 이라크 추가파병 예정지인 키르쿠크도 인구의 절반 가량이 이 종족인데요, 이 소수민족의 이름은 무엇일까요?
쿠르드
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[ 조침문 / 24개가 한 쌈 / 침소봉대 / 실 ],
바늘
1시간 동안 잠을 자면 휴식을 얻고, 공부를 하면 만족감을 얻는다고 할 때, 만약 여러분이 공부를 선택한다면 휴식이라는 가치를 포기하게 되죠. 이와 마찬가지로 경제에서 어떤 재화를 선택할 때 그로 인해 다른 가치를 포기해야 하는 경우가 있는데요, 이때 포기된 가치를 비용으로 평가하는 경제용어는 무엇일까요?
기회비용
빛이 가지는 다양한 성질로 우리는 자연을 더 아름답고 다양하게 느낄 수 있는데요, '해 질 무렵 붉은 노을이 진 하늘'이나 '낮에 파란 하늘'을 볼 수 있는 것과 관련이 있는 빛의 현상은 무엇일까요?
산란
이것은 서른명의 사람을 한번에 죽일 수 있는 테트로도톡신이라는 독을 가진 어류입니다. 그래서 이것을 이용한 요리는 특별한 자격증을 가진 사람만이 할 수 있는데요. 적이 나타나면 배에 바람을 넣어 몸이 볼록해지는 이 물고기는 무엇일까요?
복
16세기 초 유럽 전역에는 가격혁명이 일어나 상인들의 자본 축적을 가속화 시켰는데요, 이는 멕시코와 페루 등 중남미에서 생산된 이것이 대량으로 유통되면서 물가를 상승시켰기 때문입니다. 에스파냐를 통해 유럽 각국에 유통된 이것은 무엇일까요? 
은
다음에서 연상되는 인물은 누구일까요?[ 백일천하 / 조세핀 / 황제 / 작은 키 ]
나폴레옹
이것은 껍질을 벗기지 않은 채 쪄서 말린 인삼으로 특유의 색깔 때문에 그 이름이 붙여졌습니다. 이 이름은 무엇일까요? 
홍삼
얼마 전 서울대 황우석 교수가 세계 최초로 인간배아를 이용해 이것을 만들어 전 세계를 놀라게 했죠. 간세포라고도 하는 이것은 동물의 조직 분화 과정에서 볼 수 있는 세포로, 근육이나 뼈 등 신체의 어떤 조직으로도 전환 할 수 있는 만능세포입니다. 이것은 무엇일까요?
줄기세포
이 사람은 고려 예종의 장인이자, 인종의 외조부였습니다. '고려사'에는 <뇌물이 공공연 하게 행해져 사방에서 바치는 물건이 넘쳐 썩은 고기가 항상 수만 근 이었다>고 이 사람의 호화로운 생활을 설명하고 있는데요, 당시 고려의 대표적인 외척세력이었던 이 사람은 누구일까요? 
이자겸
이 악기는 고려시대 때 중국에서 들여와 향악에 쓰였습니다. 일정한 음자리가 없이 다만 줄을 잡는 손의 위치와 줄을 당기는 강약에 따라 음높이가 달라지는데요, 이 악기는 무엇일까요?
해금
다음의 보기에서 연상되는 것은 무엇일까요?- 높이 9.17m, 밑지름 4.93m, 윗지름 2.85m- 원통모양에 아래와 위는 사각형- 27단, 362개의 돌 / - 국보 31호 / - 우물 정(井)- 동양에서 현존하는 가장 오래된 천문대 
첨성대
굼벵이는 매미의 유충, 송충이는 솔나방의 유충입니다. 그럼 장구벌레는 무엇의 유충일까요? ,
모기
다음의 숫자를 모두 더하면 얼마일까요?(숫자로만 답하시오)- 거문고 줄 수- 우리나라 대통령 임기- 고등어 한 손
13
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[ 오즈의 마법사 / 가을 들판 / 참새 ]
허수아비
달은 지구의 하나밖에 없는 자연위성입니다. 그럼 달은 1년에 태양주위를 몇 번이나 돌까요?(숫자로만 답하시오)
1
[ 여러분, 이것이 여러분과의 마지막 수업입니다. 알자스와 로렌 지방의 학교에서는 독일어만 가르치라는 명령이 베를린으로부터 왔습니다.] 알퐁스 도데의 소설 <마지막 수업>의 한 구절인데요. 여기서 주인공은 어떤 말로 마지막 수업을 받았을까요?
프랑스어
시계를 구성하고 있는 바늘은 초침, 분침, 시침입니다. 그럼 시계의 분침과 시침은 하루동안 모두 몇 바퀴를 돌까요?(숫자만으로 답하시오)
26
다음의 설명에서 공통으로 연상되는 나라는 어디일까요?[ 하바네라 / 브에나비스타 소셜 클럽(Buena Vista Social Club)/ 아바나 / 체 게바라 ]
쿠바
이것은 그리스 신화에서 아름다운 목소리로 뱃사람을 유혹해 길을 잃게 만든 바다요정의 이름입니다. 민방위 훈련, 소방차, 순찰차, 앰뷸런스하면 떠오르는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오)
siren
이 말은 원래 칼처럼 예리한 물건의 끝 부분을 뜻하는 말입니다.흔히 말이나 행동의 기세가 거칠고 날카로운 것을 비유해 '이것이 시퍼렇다'는 표현으로 자주 쓰이는데요, 이 말은 무엇일까요?
서슬
다음이 설명하는 단체는 무엇일까요?- 초대 사무총장 : 드리그브 리 (Trygve Lie)- 회원국 : 출범당시 51개국, 현재 191개국- 설립연도 : 1945년 10월 24일 - 우리나라 1991년 가입- 주요활동 : 평화유지, 군비축소, 국제협력(한글 두자로 답하시오)
유엔
녹차는 영어로 green tea이다. 홍차를 영어로 쓰면?(영문 소문자로 뛰어쓰기 없이 답하시오)
blacktea
<오늘 중부 지방에는 비나 눈이 내린 후 오후부터 개겠습니다. 예상 강우량은 5에서 10입니다.> 여기서 '5에서 10'이란 이 단위의 양을 말합니다. 강우량을 나타내는 이 단위는 무엇일까요?(한글로 답하시오)
밀리미터
국악에서는 빠르기를 표현할 수 있는 여러 장단들이 있는데요, 다음 장단들 중 가장 느린 장단은? [ 휘모리 / 자진모리/ 진양조 ]
진양조
다음 보기에서 공통으로 연상되는 숫자는 무엇일까요?[ 이상의 시 <오감도>의 첫 구절 / 다빈치의 작품 <최후의 만찬> / 금요일 ](숫자로 답하시오)
13
THIS is a popular term. People are getting more and more interested in THIS these days. THIS term refers to 'quality of life'. THIS is about happiness, good health and welfare. People who pursue this think a balanced life is more important than high social status. What is THIS social phenomenon called?(영문 소문자로 뛰어쓰기 없이 답하시오) 
wellbeing
27대가 이어졌던 조선왕조의 왕들은 모두 '이'씨였죠.그리고 56대가 이어졌던 신라의 경우는 세 가지 성씨의 왕들이 돌아가면서 왕조를 이었는데요, 이 세 가지 성씨는 박씨, 김씨, ( )씨 입니다. 빈곳에 들어갈 성씨는 무었일까요? 무엇일까요?(한자로 답하시오)
석
야구에서 말하는 '20-20 클럽'은 한 선수가 한 시즌동안 홈런과 (이것)을 20개씩 기록하는 것을 말합니다. 여기서 이것은 무엇일까요?
도루
이곳은 일제강점기에 독립 운동가들이 두만강과 압록강을 넘어 만주로 건너가 마련한 독립운동의 보금자리였던 곳입니다. 중국 지린성에 있는 자치주이며, 주민의 40%가량을 조선족이 차지하고 있는데요, 북간도라 불렸던 이곳은 어디일까요?(두자로 답하시오)
연변
[OB의 노련미 vs 젊은 패기 YB] 이는 스포츠 기사에서 흔히 보는 문구입니다. 여기에서 'YB'는 무엇의 약자일까요?(영문 소문자로 뛰어쓰기 없이 답하시오)
youngboy
다음에서 연상되는 알파벳을 순서대로 나열하면 하나의 단어가 됩니다. 이 영어단어는 무엇일까요?(영문 대문자로 답하시오)① 무게의 단위, 1000Kg② 흔히 토코페롤이라고 부르는 비타민 ③ 주홍글씨
TEA
이 나라의 국기는 사막에서 녹색혁명을 추진하고 있는 이 나라의 국기입니다. 이 국기는 전 세계에서 유일하게 아무런 문양 없이 녹색 한 가지만으로 만들어진 국기인데요, 어느 나라 국기일까요?
리비아
이것은 남북에는 있지만 동서에는 없습니다.이것은 장미에는 있지만 백합에는 없습니다.이것은 100년에는 있지만 1000년에는 없습니다.이것은 무엇일까요?
전쟁
다음 보기에서 공통으로 연상되는 동물은 무엇일까요?[ 임기만료를 앞둔 대통령을 비유하는 말 / 중국 베이징의 대표 요리 / 디즈니 캐릭터 도날드와 데이지 ]
오리
'짐을 실은 여러 대의 차량을 끄는 기관차'를 뜻하는 이것은 '선두에 서서 여러 사람을 이끌어 가는 사람'을 비유하는 말로도 쓰이는데요, 흔히 '이것 역할을 하다'라고 하는 이것은 무엇일까요?
견인차
기호 M으로 표시하는 이것은 비행기나 미사일 등의 속도를 나타내는 단위입니다. 초음속 연구에 기여했던 오스트리아 과학자의 이름에서 유래한 이것은 무엇일까요?(한글로 답하시오)
마하
우리나라 프로농구의 3점 슛 라인은 골대에서 6.25m 떨어져 있습니다. 그럼 축구에서 페널티킥을 차는 지점은 골라인에서 몇 미터 떨어져 있을까요?
11미터
다음에서 연상되는 색깔은 무엇일까요?[ 울트라 맨 서태지 / 슬램덩크 강백호 / 말괄량이 삐삐 / 그린 게이블의 앤 ]
빨간색
다음에서 공통으로 연상되는 이름은 무엇일까요?[ 셰익스피어의 작품 <베니스 상인> / '사계'의 작곡가 / 영화 <에비타>와 <마스크 오브 조로> ]
안토니오
우리나라의 이것은 세계에서 부러워 할 정도로 잘 발달되어 있다고 합니다. 부계를 중심으로 한 혈연관계를 도표로 나타낸 것으로 보첩, 세보, 세계라고도 불리는 이것은 무엇일까요?
족보
다음에서 공통으로 설명하는 꽃은 무엇일까요?[ 페루의 국화 / 고흐의 그림 / 황금꽃 / 향일화(向日花) ]
해바라기
다음 중 입으로 바람을 불어넣어 소리를 내는 악기는 무엇일까요?① 아코디언 ② 바순 ③ 팀파니 ④ 오르간
바순
다음은 어떤 물건의 종류와 그 재료를 나열한 것입니다. 이 물건은 무엇일까요?[ 태사혜-가죽 / 목혜-나무 / 미투리-짚 ] 
신발
[계피와 생강 등을 넣고 삶아 식힌 물에 곶감과 잣을 띄워 담아 낸다] 우리나라 전통음료의 하나인 이것을 만드는 방법입니다. 이 음료는 무엇일까요?
수정과
이것은 법률이 정한 사람이나 피해자의 고발이 있어야 공소할 수 있는 범죄를 말합니다. 이것을 인정하는 이유는 피해자나 그 가족의 명예를 존중해야할 필요가 있기 때문인데요, 명예훼손죄, 강간죄, 간통죄 등이 이에 속하죠. 이것은 무엇일까요?
친고죄
축구공은 구의 형태를 갖고 있지만, 외피는 육각형과 이 도형의 조각들로 되어 있습니다. 이 도형은 무엇일까요?
오각형
이것은 원유를 정제할 때 마지막에 얻게 되는 것입니다. 석유 속에 들어있는 고체 또는 반고체의 탄화수소로 시멘트와 함께 도로포장재로 주로 쓰이는 이것은 무엇일까요?
아스팔트
다음은 세계 3대 영화제와 최우수 작품상을 짝지어 놓은 것입니다. 빈칸에 공통으로 들어갈 두 음절의 단어는 무엇일까요?베를린 영화제 - (이것)곰 상베니스 영화제 - (이것)사자 상칸 영화제 - (이것)종려 상
황금
다음의 보기에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[ 안경세척기 / 어군탐지기 / 비파괴검사 / 박쥐 / 돌고래 ]
초음파
이것은 픽셀과 같은 말로 텔레비전이나 디지털영상 등에서 화면을 구성하고 있는 최소단위를 말합니다. 이것의 수에 따라 해상도가 결정되어 화면의 화질을 좌우하는데요. 이것은 무엇일까요? 
화소
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요?[노르만족, 뷔페, 바다의 약탈자, 놀이기구]
바이킹
방송의 쇼 프로그램에서 가수가 반주에 맞춰 실제로 노래하는 것을 '라이브'라고 합니다. 이와 반대로 가수가 미리 녹음된 노래에 맞춰 입동작만을 하는 것을 뭐라고 할까요?(뛰어쓰기 없이 3자로 쓰시오)
립싱크
'오랑캐'를 뜻하는 것으로 다음 빈칸에 공통으로 들어갈 한 음절의 글자는 무엇일까요?[ (이것)두 / (이것)밀 / (이것)떡 / (이것)주머니 ] 
호
이 기관은 원래 제 2차 세계대전 중, 살아남은 유대인을 팔레스타인에 이주시키기 위해 설립된 것인데요, 현재 아랍관련정보수집능력에선 미국의 CIA를 능가하는 첩보기관으로 유명합니다. 정식명칭이 '중앙공안 정보기관'인 이스라엘의 이 비밀정보기관은 무엇일까요?
모사드
처음이라는 뜻을 가진 그리스의 문자 알파와 대비되는 것으로 그리스 문자의 맨 끝 글자인 이것은 전기저항의 단위를 나타내는 기호로도 사용됩니다. 이것은 무엇일까요?(한글 3자로 답하시오)
오메가
고지(告知)라는 한자어는 '알림'이라는 우리말로 바꿔 쓸 수 있죠. 그리고 부락(部落)은 '마을'로, 할증(割增)은 '웃돈'으로 바꿔 쓸 수 있습니다. 그렇다면 지분(持分)이란 한자어와 바꿔 쓸 수 있는 한 음절의 우리말은 무엇일까요?
몫
이곳은 인터넷이 단순한 네트워크 성격을 벗어나 뉴미디어로서의 기능성을 인정받자 인터넷 컨텐츠 분야의 벤처기업들이 모여 형성한 곳입니다. 미국 맨해튼을 중심으로 형성되어 세계정보통신 산업의 새로운 중심으로 떠오르고 있는 이곳은 어디일까요?
실리콘앨리
이것은 혜성에는 있지만 달에는 없습니다이것은 올챙이에겐 있지만, 개구리엔 없습니다소의 이것은 흔히 먹지만, 돼지의 이것은 잘 먹지 않습니다이것은 무엇일까요? 
꼬리
[백 년 전, 한 '위대한 미국인'이 노예해방령에 사인을 했습니다. 오랜 노예 생활에 종지부를 찍는... (마틴 루터 킹)] 여기서 '위대한 미국인'은?
링컨
이것의 어린잎과 뿌리는 이른봄을 장식하는 나물로 인기입니다. 국을 끓여 먹기거나 죽을 쑤기도 하는 이것은 우리나라의 들과 밭에서 흔히 볼 수 있는데요, '나생이', 나숭게'라고도 불리는 이 식물은 무엇일까요? 
냉이
영화 '실미도'로 다시 주목을 끌게 된 '실미도 부대'의 탄생은 청와대를 습격하기 위해 북한무장 공비 31명이 서울에 침투했던 1.21사태에서 비롯되었습니다. 당시 31명의 공비들 중 유일하게 생포된 사람이 1명 있는데요, 이 사람은 누구일까요?
김신조
다음에서 공통적으로 연상되는 역사적 사건은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오)================================================·고부민란(古阜民亂) ·집강소·우금치 전투 ·새야 새야 파랑새야================================================
동학농민운동
향나무가 많아 사철 그윽한 향기를 풍기는 아름다운 산이라는 뜻을 가지고 있으며 평안북도와 자강도의 경계를 이루는 이 산은 무엇입니까?
묘향산
우리나라 5대 강 중 가장 맑은 강으로 알려져 있으며, 나루터에 두꺼비가 나타난 곳이라 하여 이름 붙여진 이 강은 어디입니까?
섬진강
지난해 한 월간지가 백 년간의 베스트셀러를 분석한 결과 62년, 63년 그리고 93년에 이 작품이 올랐다고 합니다. 1930년대 경남 통영을 배경으로 한 사실주의 가족소설인 이 작품의 제목은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오)
김약국의딸들
‘타산지석’과 비슷한 말로 ‘따르거나 되풀이해서는 안 되는 나쁜 본보기로서의 사람이나 일’을 가리키는 사자성어는 무엇입니까?
반면교사
중국 공산당의 주요 지도자로, 부주석 겸 국무원 총리를 역임했습니다. 현재 중국의 화폐에서도 볼 수 있는 이 인물은 누구입니까?
주은래
그리스 최고의 서사시로 잘 알려진 호메로스의 <일리아스 Ilias>는 이 전쟁을 배경으로 합니다. 이때 사용한 그리스 군의 목마가 유명한 이 전쟁은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 5자로 답하시오)
트로이전쟁
스페인어에서 유래한 말로, 우리나라 서해안이 좋은 예입니다. 육지의 침강, 해수면의 상승 등으로 육지가 바다 속에 가라앉아 이뤄진 해안을 무엇이라 합니까?(뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오)
리아스식해안
희극시인 아리스토파네스는 작품의 대부분을 이 전쟁의 와중에 썼다고 합니다. BC431년에서 404년 아테네와 스파르타가 벌인 이 전쟁은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 8자로 답하시오)
펠로폰네소스전쟁
한 나라의 주권은 그 나라의 국민스스로가 해결해야 한다는 월슨 대통령의 주장으로, 일제 강점하에 있던 우리민족에게 희망을 주었던 이 원칙은 무엇입니까?
민족자결주의
고려시대에는 흥복사(興福寺)가, 조선전기에는 원각사(圓覺寺)가 있던 곳입니다. 현재는 한국 최초의 이 공원이 자리하고 있는데, 무엇입니까?(4자로 답하시오)
탑골공원
================================================처.......ㄹ썩, 처......ㄹ썩, 척, 쏴.........아.따린다, 부순다, 무너 바린다.================================================<소년> 창간호에 실린 이 시는 우리 문학사에 중요한 위치를 차지합니다. 생경한 시어의 사용과 표현의 미숙성이 눈에 띠는 이 시의 작가는 누구입니까?
최남선
얼마 전 국무회의 심의를 통과하면서 민족문제연구소가 이것의 편찬을 위해 벌이던 모금운동이 합법화됐습니다. 일제의 식민통치와 침략전쟁에 협력한 자들의 행적을 기록한 이 사전은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오)
친일인명사전
몬테비데오, 처녀 곶, 태평양 등 세계 곳곳의 지명에는 이 사람의 발자취가 남아있습니다. 필리핀 원주민에 의해 최후를 맞이한 이 항해가는 누구입니까?
마젤란
아프리카 대륙 중부 기니만에 위치한 국가입니다. 2004아프리카 네이션스컵에서 상하의가 붙은 원피스 유니폼을 선보여 화제가 됐던 이 나라는 어디입니까?(3자로 답하시오)
카메룬
거품을 낸 달걀에 밀가루·설탕 등을 버무려 구운 빵을 말합니다. 원래 스페인의 카스티야라는 옛 지방에서 만든 과자에서 유래한 이 빵은 무엇입니까?
카스텔라
최초의 한국인 신부 김대건이 16세 때 이 도시에서 서양문물을 배웠다고 합니다. 1999년 12월 20일 400여 년만에 중국에 반환된 이 도시는 어디입니까?(3자로 답하시오)
마카오
동물의 장기를 인간에게 이식하는 이른바 이종이식(異種移植)용으로 주목받고 있으며, 장기의 크기와 유전구조가 인간과 가장 비슷하다고 알려진 이 동물은 무엇입니까?
돼지
생화학자와 유전공학자들에게 많은 조언을 얻어 제작한 이 영화는, 제목과는 달리 백악기 공룡들이 등장합니다. 스필버그 감독의 이 영화는 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 5자로 답하시오)
쥬라기공원
헤마톡실린이나 카민과 같은 염기성 색소에 염색이 잘 되므로 이런 이름이 붙었습니다. 세포가 핵분열 할 때 나타나는 실 모양의 물질을 무엇이라고 합니까?
염색체
옛 선조들은 이 절기에 보리싹의 성장을 보고 그 해 농사의 풍흉을 예측했다고 합니다. 24절기의 하나로 우수와 춘분 사이에 있는 이 절기는 무엇입니까?
경칩
베이컨이 플라톤의 <국가론> 중 소크라테스가 말한 비유(比喩)에서 인용한 용어입니다. 우상론 중 선입관이나 편견에 따른 폐단을 뜻하는 이 우상은 무엇입니까?
동굴의우상
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇일까요?=================================================* 스트라빈스키의 음악을 무용가 밸런친이 안무한 초기 신고전주의 발레* 아프리카와 아시아에서 유행했던 눈병* 그리스 신화에서 태양신인 동시에 예언의 신=================================================
아폴로
다음에서 설명하는 것은 무엇일까요?===============================================This is a baked pie of Italian origin. It is consisting of a shallow breadlike crust covered with seasoned tomato sauce, cheese, and often other toppings, such as sausages or olives.===============================================What is this?(영문 소문자로 답하시오)
pizza
사우디아라비아의 동부 해안과 페르시아만 반도에 위치한 나라로 많은 석유자원과 천연가스를 해외무역의 주요 원천으로 삼고있습니다. 1918년까지 오스만투르크 제국의 일부였으며, 2006년 하계아시안게임을 개최할 이 나라는 어디일까요?
카타르
원래 '물고기를 잡는 그물과 날짐승을 잡는 그물'이란 뜻의 2음절 단어입니다. 흔히 '널리 빠짐없이 모인다'는 의미로 총 '이것' 했다 등으로 자주 쓰이는데, 이 단어는 무엇일까요? 
망라
프로팀에 입단할 신인 선수들을 한데 모아서 각 팀의 대표가 선발회의를 구성해 일괄적으로 교섭하는 방식입니다. 우리 나라에서는 배구, 야구, 농구 등의 실업팀들이 이 방식을 채택하고 있는데, 이러한 선수선발방식을 무엇이라고 할까요?
드래프트
최근 일본의 독도 망언을 놓고 한국과 일본의 네티즌 사이에 서로 상대방 사이트에 대한 공격수단으로 이것이 이용되어 논란이 되기도 했습니다. 이것은 본래 전신, 전화 등의 통신 시설에서 통신의 흐름을 지칭하는 것으로 이것이 예측보다 쇄도할 경우, 회선의 정체를 초래하기도 하는데, 이를 이르는 외래어는 무엇일까요?
트래픽
고대 올림픽경기에서 승자에게는 승리를 상징하는 월계관이 씌어지며 극진한 VIP대접을 받았다고 합니다. 이처럼 명예의 상징인 월계관을 씌워준 데서 유래하여 영국왕실이 가장 명예로운 시인에게 내리는 칭호는 무엇입니까?
계관시인
수학사의 한 획을 긋는 미적분학의 발견을 놓고 뉴턴과 논쟁을 벌인 수학자입니다. '곡선의 기울기'에서 미분을 생각해 냈으며, 처음으로 함수용어인 f(x)를 사용한 이 수학자는 누구입니까?
라이프니츠
흔히 겨울의 매서운 추위가 닥치면 ‘이것’ 이 오신다 라고 하죠. 여기서 이것은 무엇입니까?
동장군
정상에 대해 열성인 유전자가 X염색체 위에 존재해 성(性)따라 형질의 발현 정도가 다른 유전현상인 이것은 무엇일까요?
반성유전
허생전에서 허생이 과일을 매점 매석한 곳이기도 하며, 유기 그릇으로도 유명한 이 도시는 어디입니까?
안성
바둑에서 9단은 신의 경지에 이르렀다는 뜻에서 ‘이것’이라고 부릅니다. 여기서 이 단어는 무엇일까요? 
입신
자동차 타이어가 검정색인 이유는 보강 첨가제로 ‘이것’을 썼기 때문인데, 이 비금속 원소는 무엇일까요?
탄소
고대 인도신화에 나오는 악신으로, 흔히 눈뜨고 볼 수 없는 끔찍한 현장을 가리키는 ‘ 장’이라고 하죠. 여기서, 이 신은?(3자로 답하시오)
아수라
그리스 신화에서 제우스가 인간을 벌하기 위해 만들었다는 인류최초의 여인으로, '이것의 상자'로 유명한 이 여인은 누구입니까?
판도라
중국 한나라 무장 한신이 조나라 군대를 공격할 때 사용한 전법으로, 물을 등지고 후퇴를 포기한 채 공격을 하는 전법을 무엇이라 할까요?
배수진
머리카락을 염색할 때, 산화제로 사용되어 탈색작용을 하며, 상처가 났을 때 바르면 살균작용을 하는 이것은 무엇입니까?(5자로 답하시오)
과산화수소
안구의 운동과 명암에 따른 홍채의 수축을 조절하며, 소뇌와 협력하여 몸의 균형을 유지시켜주는 이 기관은 무엇입니까?
중뇌
현생 인류와 같은 신인류로서 '지혜있는 인간'이란 뜻인 이 인류를 일컫는 말은 무었입니까?
호모사피엔스
수산자원에 대한 자국의 독점권을 행사할 수 있는 배타적 경제수역의 경우, 자국의 권리를 행사할 수 있는 거리는 연안으로부터 몇 해리까지입니까?(숫자만 입력해 주세요)
200
원래 녹말처럼 잘고 부드러운 가루가 가라앉아 생긴 층을 일컫는 말로, 마음 속에 남아 있는 개운치 않은 감정을 나타내기도 하는 이 말은 무엇입니까?
앙금
얼마 전 중국의 고구려사 편입 시도와 관련해 최근 시민단체를 중심으로 이 지역 되찾기 운동이 벌였는데요, 1712년 백두산정계비에 의해 조선의 영토로 확정됐으나, 1909년 일본이 이 지역을 중국에 넘기면서 이곳의 영유권이 불분명해진 상황입니다. 우리 민족이 정착해 개간한 땅이라는 의미의 지명을 갖고 있는 이곳은 어디일까요?
간도
지난해 12월 갑작스런 체포된 후세인은 체포된지 24시간도 지나지 않아 DNA 검사를 통해 후세인 본인임이 밝혀졌습니다. 이는 후세인의 DNA 샘플이 미리 준비되어 있어 두 사람의 샘플을 비교한 것인데요. 만약 체포된 이 사람이 후세인이 아니라면 이 사람은 후세인과 어떤 관계에 있는 사람일까요? 구체적으로 써주세요. (뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오) 
일란성쌍둥이
얼마전 대통령 직속 의문사진상규명위원회에서 국가 정보원에 '이 사람'의 의문사에 대한 추가 자료 공개를 요청했습니다. 1975년 8월 17일 포천 약사봉 계곡에서 의문사한 '이 사람'은 백범 김구의 비서를 역임했으며, 종합 교양지 <사상계>를 창간하였습니다. 1962년 막사이사이상 수상자이기도 한 '이 사람'은 누구일까요?
장준하
다음 설명에서 공통적으로 연상되는 숫자는 무엇입니까?(숫자만 써주세요)------------------------------------------------- 고구려에서 주로 발달한 대승불교 - 경오(庚午)의 난, 즉 중종 5년에 일본인 거류민들이 일으킨 폭동사건 - 무신정권 몰락 후, 개경환도를 반대하며 항쟁한 특수 군대------------------------------------------------
3
에피쿠로스는 감각적, 순간적 쾌락을 부정하고 지고선(至高善)인 쾌락은 지속적이고 정신적인 것이어야 한다고 주장했습니다. 그러면 정신적 쾌락 주의인 에피쿠로스 학파는 정신적 평정상태를 무엇이라고 했습니까?
아타락시아
다음 각 설명과 공통적으로 관련 있는 영어 단어는 무엇인지 써주세요.(영문 소만자로 답하시오)-------------------------------------------------- 고대 그리스나 로마인들이 우울증치료와 피부미용을 위해 사용한 허브의 종류 - 오랜 기간에 걸쳐 나타나는 데이터의 변화를 분석하는 경제학 및 통계학기법- 최근 회사 이름에서 AOL을 제외하기로 한 세계 최대의 미디어 기업집단- 1895년에 발표된 엘로이스와 모를록으로 양분된 미래세계를 그린 H.G. 웰스의 공상과학 소설.-------------------------------------------------
time
자동차 타이어가 검정색인 이유는 보강 첨가제로 '이것'을 썼기 때문인데, 이 비금속 원소는?(한글로 답하시오)
탄소
지금 들려드리는 곡은 베르디의 오페라 중에서 나부코에 나오는 노예들의 합창인데요, 나부코는 아시리아의 왕인 네부카드네자르의 이름을 이태리어로 축약한 것으로, 이 왕은 예루살렘을 정복하고 히브리인들을 강제로 이주시킨 이 사건을 주도한 왕입니다. 여기서, 이 역사적 사건은 무엇일까요? (뛰어쓰기 없이 7자로 답하시오)
바빌론유수사건
얼마전 한 대학교수가 초중고 국어교과서에 나타난 번역투 문장의 유형을 분석한 결과, 영어번역투가 압도적으로 많았으며, 특히 전치사구의 흔적이 가장 많이 나타났다고 발표했습니다. 다음은 공통적으로 어떤 영어 전치사의 흔적이 보인 문장들입니다. 영어 전치사는 무엇인지 영어(소문자)로 써주세요? -------------------------------------------------1)그 사람으로부터 잘잘못을 들은 다음...2)누나와 나는 할머니로부터 무섭게 지청구를 먹어가며3)웃음의 유일한 기능은 '긴장으로부터의 해방'이다-------------------------------------------------
from
프랑스 파리에 있는"노트르담(Notre-Dame)"사원, 노트르담 이라는 이름이 붙여진 성당은 파리 뿐 아니라 프랑스 전역에 걸쳐 여러 곳에서 발견되고 있는데요, 그 이유는 이 이름이 특정 건물에 붙여진 이름이 아니라 원래 어떤 인물을 가리키는 명칭인데, 이것을 성당의 이름으로 사용하였기 때문이라고 합니다. 그렇다면 노트르담이라는 명칭은 누구를 가리키는 것일까요?(뛰어스기없이 5자로 답하시오)
성모마리아
타고라스 학파는 모든 물체들 사이에는 수학적 관계가 존재한다고 믿었기에 "모든 것은 수이다"라고 생각했습니다. 예를 들어, 악기의 한 현의 길이를 반으로 줄이면 한 옥타브 높은 소리가 난다는 것 등은 이 피타고라스 학파에 의해 발견된 것입니다. 원래 말, 논리, 이성 등을 의미하며, 이들이 "비례"를 표현하기 위해 사용한 이 단어는 무엇입니까?
로고스
다음 보기에서 공통적으로 설명하는 동물은 무엇입니까?------------------------------------------------- 천연기념물 제 330호- 삼국유사의 <혜통스님> 이야기- 달다어요(獺多魚擾)는 이것이 많으면 물고기가 혼란에 빠진다는 뜻의 고사성어- 가파른 진흙이나 눈비탈에서 미끄럼 타기를 좋아함- 절기 중 우수(雨水)때면 바위에 물고기를 늘어놓는다고 함------------------------------------------------
수달
신라의 향가 <서동요>의 두 주인공은 신라 진평왕의 딸인 선화공주와 백제의 무왕입니다. 백제의 무왕이 '이것'을 가지고 와서 경주의 아이들에게 나누어 주면서 <서동요>를 부르게 했다는데요. 중국이 원산으로 산진에서 약초로 재배하며 덩이뿌리는 약용, 식용으로 쓰이는 이 식물은 무엇일까요?
마
집이나 사이버 공간 등 자신만의 세계에서 모든 것을 해결하고, 외부로 나가는 대신 자신의 방에서 컴퓨터로 세상과 접촉하고 배달시킨 음식을 먹으며 자신의 취미생활을 즐기는 이러한 사람들을 부르는 신조어로 외부 세상에서 도피, 안전한 자신만의 공간에 머물려는 칩거증후군이라 할 수 있습니다. 누에고치라는 말에서 유래한 이 말은 무엇일까요?
코쿤족
얼마 전 한 조사에서 미시간주(州)의 최대도시인 이 도시가 미국 최고의 '뚱보도시'로 선정됐습니다. 이 도시는 제너럴모터스·포드·크라이슬러 등의 3대 자동차회사의 주력공장이 집결해 있어 세계 자동차공업의 중심도시로 유명한데, 이 도시는 어디일까요?
디트로이트
조선시대 4대 사화 중 하나로 인종이 죽고 뒤를 이은 12살의 어린 명종(明宗)이 즉위한 그 해에 일어났습니다. 명종의 외숙인 윤원형(尹元衡)이 인종의 대표적인 세력인 윤임(尹任)등을 무고(誣告)하여 그의 일당을 모두 죽이거나 귀양 보낸 이 사건을 무엇이라고 할까요?
을사사화
핵무기 보유국에 의해 핵 공격이나 공포로부터 국가의 안전을 보장받을 수 있다는 것을 뜻합니다. 한국은 한미상호방위조약에 의해, 실질적으로 미국의 이것 밑에 들어가 있다고 할 수 있는데, '핵에 대한 방패'라는 뜻을 가진 세글자의 이 용어는 무엇일까요? 
핵우산
다음에서 공통적으로 설명하는 영어단어는 무엇일까요?------------------------------------------------① One of Shakespeare's poems is "This and Adonis" ② The Babylonian planet Ishtar was named after this "the goddess of love."③ It's the second planet from the sun.------------------------------------------------What is the word we are looking for?(영문 소문자로 답하시오)
venus
조선시대부터 비녀·단추·노리개 등으로 많이 애용된 이것은 금, 은, 호박 등 불교에서 말하는 일곱가지 보물 중 하나이기도 합니다. 주로 태평양과 지중해 연안에 살며 나뭇가지 모양의 군체(群體)를 이루고 있는 이 강장동물은 무엇일까요?
산호
다음 작품들에서 공통적으로 공간적 배경인 되는 강은 어디입니까?------------------------------------------------이별하는 사람들 날마다 버들 꺾어천 가지 다 꺾어도 가시는 임 못 잡는다 … 조선 중기 임제의 <패강곡 浿江曲>… 이곳 너븐디 몰라셔 / 배내여 노한다 샤공아네가시 럼난디 몰라셔 / 녈배예 연즌다 샤공아 … 고려가요 <서경별곡>… 남포로 임 보내며 슬픈 노래 울먹이네.이곳 물이야 어느 때 마를거나 … 고려 정지상의 한시 송인(送人)------------------------------------------------
대동강
다음이 공통적으로 설명하는 영어단어는 무엇일까요?-------------------------------------------------1) Pappillon in French, the name of the movie starring Steve McQueen and Dustin Hoffman. 2) The puccini opera about the love between a Japanese woman and an American military officer. 3) It's considered the most difficult style of swimming.-------------------------------------------------What is the word we are looking for?(영어 소문자로 답하시오) 
butterfly
최근 브라질에 건설된 홍수 방지용 댐들 때문에 이 물고기의 개체수가 급격히 증가하여 지역 주민에게 큰 위협이 되고 있다고 합니다. 육식성인 이 물고기는 '이빨이 있는 물고기'라는 뜻으로 소나 양, 심지어 사람까지 공격해 대표적인 '식인 물고기'로 알려져 있는데, 이 물고기는 무엇일까요?(4자로 답하시오)
피라니아
요즘 인터넷 등 쌍방향 미디어가 발달하면서 공급자와 소비자간 경계가 점차 허물어지고 있습니다. 즉 소비자가 소비는 물론 제품 개발과 유통과정에도 직접 참여하는 '생산적 소비자'로 거듭나고 있다는 뜻인데, 이를 일컫는 용어로 미래학자 앨빈 토플러가 '제3의 물결'에서 공급자와 소비자를 합성하여 사용했습니다. 이 경제용어는 무엇일까요?
프로슈머
얼마 전 프랑스 정부는 6월에 열릴 예정인 이것의 60주년 기념식에 독일의 슈뢰더 총리를 초대할 것을 밝혔습니다. 1944년 6월 6일 연합군이 프랑스를 지배하던 독일 나치군을 격퇴시켜 훗날 '사상최대의 작전'이라 일컬어졌던 이것은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 8자로 답하시오)
노르망디상륙작전
단기간에 해외시장에 널리 파고들기 위해 상품을 계획적으로 국내 시장보다 싼 값으로 수출하는 것을 말합니다. 국내에서 남아도는 재고를 처리하거나 또는 손해를 보고서라도 시장점유율을 높이기 위해서 이런 조치를 취하기도 하는데, 이를 이르는 이 경제용어는 무엇일까요?
덤핑
불교의 기본 수행법 중의 하나로 잡념을 떠나서 한 가지 대상에만 정신을 집중시키는 것을 말합니다. 이 경지에 이르렀을 때 비로소 바른 지혜를 얻고 대상을 올바르게 파악한다고 하는데, 흔히 한가지 일에 푹 빠져있는 사람을 보고 이것에 빠졌다고 할 때 이르는 이 불교용어는 무엇일까요?(3자로 답하시오)
삼매경
대기 중에 떠 있는 빙정에 의해 빛이 굴절·반사되어 생깁니다. 따라서 빙정으로 이루어진 엷은 권층운이 끼어 있을 때 나타납니다. 흔히 '이것'이 보이면 비 올 징조라고 하는데, 달 주위에 나타나는 빛의 띠를 일컫는 이것은 무엇입니까? 
달무리
최근 후세인 체포와 관련해 그룹 이글스의 <호텔 캘리포니아>가 주목받았습니다. 가사 끝머리에 "언제든 나갈 수 있지만 당신은 떠날 수 없을 것이다"란 부분이 마치 취조중인 후세인에게 하는 말 같기 때문인데, 실제로 호텔 캘리포니아는 '이 기관'의 비밀 심문실을 일컫는 말입니다. 국가적 비밀첩보 활동 등을 벌이는 미국의 이 기관은 무엇입니까?(한글 7자로 답하시오)
미국중앙정보국
지난해 다소 위축됐던 PC시장이 올해에는 성장세로 돌아설 전망이라고 합니다. PC의 평균수명이 3-4년이고 기업의 PC장비에 대한 '이것'기간이 끝났다는 점에서 수요증가가 예상되는 것인데, 여기서 이것은 어떤 물품에 대해 그 가치를 상쇄시키는 것입니다. 고정자산에 생기는 가치의 소모를 각 회계 연도에 할당해서 계산해, 그 자산 가격을 감(減)해 가는 일을 일컫는 이 경제용어는 무엇입니까?
감가상각
다음은 중국의 '역경(易經)' 가운데 한 종류인 '귀장역(歸藏易)' 중에 나온 내용입니다.------------------------------------------------아침에는 동쪽 끝의 큰 복숭아나무 위에 사는 커다란 '천계(天鷄)', 즉 하늘 닭이 해가 떠오른 새벽마다 크게 우는 것을 시작으로 세상의 모든 닭이 따라 운다. 그리고 밤에는 서쪽 바다 끝의 큰 밤나무 위에 사는 '이 동물'이 저녁마다 긴 팔로 하늘의 해를 따서 엉덩이 밑에 깔고 앉기 때문에 세상이 깜깜한 암흑으로 변하게 된다."------------------------------------------------고대 중국에서 밤을 관장하는 신으로 여겨졌던 이 동물은 무엇입니까?
원숭이
원래는 흙구덩이나 그릇의 입구 등에 물건이 빠지지 않도록 걸쳐놓은 막대기를 일컫는 순우리말입니다. '이것'을 늘어놓듯이 말을 장황하게 펼쳐 놓을 때 '이것을 떨다'라고 하는데, 이것을 가리키는 세 음절의 우리말은 무엇입니까?
너스레
고려 시대 대표적 그림 <천산대렵도>에는 몽골인의 모습을 닮은 공민왕이 등장합니다. 그는 원나라 공주와 결혼했으나 원이 쇠퇴하자 몽골풍을 폐지하고 반원정책을 폈습니다. 당시 원의 멸망을 가져온 '이 반란'은 이후 명나라 창건의 계기가 됐는데, 원나라 말기에 백련교도가 중심이 되어 봉기한 한족의 이 농민반란은 무엇입니까?(뛰어쓰기없이 5자로 답하시오)
홍건적의난
다음은 기상학에 관심이 많았던 영국의 조지 해들리에 관한 글입니다.------------------------------------------------1735년 그는 지구표면에 부는 바람의 패턴에 관한 현상을 조사했다. 그는 태양열 때문에 적도부근의 공기가 상승해 극지방에서 식어서 내려온다고 가정했다. 또 지구가 자전함에 따라 지표부근의 공기 마찰로 바람이 약간 동쪽에서 서쪽을 향한다.------------------------------------------------북반구에서는 북동쪽에서, 남반구에서는 남동쪽에서 부는 바람으로 해상 교역의 중요한 역할을 했던 이 바람은 무엇입니까?(한글 3자로 답하시오)
무역풍
지난 달 뉴욕 타임스는 펑크밴드 굿 샬럿의 <홀드 언>이 청소년들의 자살충동을 예방한다고 전했습니다. 음악을 이용한 심리치료법은 고대 그리스 시대부터 있어 왔는데, 특히 '이 사람'은 음악이 국가의 통제가 필요할 만큼 중요하다며 그의 저서에서 이상국가를 만들기 위해서는 어릴 때부터 체육과 음악 두 가지를 가르쳐야 한다고 주장했습니다. 고대 그리스의 이 철학자는 누구입니까?
플라톤
Max Weber lists it as one of three forms of authority; of the three, THIS has the most potential for dramatic social change. Jesus, Mohammed, Hitler, were able to arouse great loyalty and make dramatic social changes. THIS is a rare personal quality attributed to leaders who arouse fervent popular devotion and enthusiasm. What is this?(한글 4자로 답하시오)
카리스마
In geometry, this is a polygon with five sides and five interior angles. In the United States, this word means the five-sided headquarters building of the U.S. Department of Defense, in Arlington, Virginia, across the Potomac River from Washington, D.C. What is this called?(한글 3자로 답하시오)
펜타곤
다음에서 연상되는 문학작품은 무엇일까요?------------------------------------------------/ 어떤 2막의 사적(私的) 회담과 진혼가(鎭魂歌)/ 퓰리처상·연극비평가상·앙투아네트 페리상 등 3대 상을 수상/ 한 직장인으로 대변되는 현대인의 비극/ 아서 밀러------------------------------------------------(뛰어쓰기 없이 7자로 답하시오)
세일즈맨의죽음
다음은 김소월의 시 "왕십리(往十里)"의 일부입니다.------------------------------------------------…여드레 스무날엔온다고 하고초하루 삭망이면 간다고 했지.가도 가도 왕십리(往十里) 비가 오네…------------------------------------------------이 시에 나오는 ‘삭망(朔望)’이란 한 달 중 어느, 어느 날을 말하는 것입니까? (한글 두자호 답하시오)
보름
고암 이응노 '구상' 이 작품은 한지와 수묵을 사용해 종이를 구기고, 구멍을 내는 등 단순히 종이를 오려 붙이는 것에서 넘어서 다양한 기법을 보여주고 있습니다. 서양에서 입체주의의 브라크와 피카소가 처음 사용한 기법을 발전시킨 것으로, 원래 무엇을 바른다는 뜻을 지닌 이 미술기법은 무엇일까요?
꼴라쥬
투수가 던진 공이 회전을 하며, 휘면서 들어가는 것은 야구공에 있는 봉합선 때문인데요, 공이 날아가면 불규칙한 표면 때문에 작은 소용돌이들이 생기는데, 그것이 주변의 기압을 불규칙하게 변화시켜 공을 이리저리 끌어당기는 것인데, 이러한 물리적 현상을 무엇이라 할까요?(뛰어 쓰기 없이 6자로 답하시오)
마그누스효과
쇼팽의 작품으로, 이 작품의 제목이기도 한 이것은, 특정 악기나 관현악을 위한 이야기 풍의 작품을 뜻하는 음악장르의 하나입니다. 원래는 상징적인 표현과 고전문학을 많이 인용하던, 14․5세기 당시, 프랑스의 서정시에서 유래한 것으로, 지금은 대중음악에서도 서정적인 분위기의 이 장르가 많은 사랑을 받고 있습니다. 무엇일까요?
발라드
지난해 12월, 이란에서는 또다시 대규모 지진이 일어나 많은 사상자를 냈는데요, 이번 강진이 발생한 밤시(市)는 2000년 이상의 역사를 가진 진흙으로 건설된 고대도시이자 문화유산의 보고로 알려져 있습니다. 특히, '이 제국'의 유적들이 많이 파손됐는데요, 아케메네스 왕조가 지배했던 고대 오리엔트의 대제국을 무엇이라 합니까?(뛰어쓰기 없이 6자로 답하시오)
페르시아제국
법률용어로 자기행위를 판단할 능력이 없고 심신상실 상태에 있어, 법원에서 법률상의 무능력자로 선고를 받은 사람을 말합니다. 미성년자·한정치산자(限定治産者)와 함께 우리나라 민법이 규정하는 세 가지 무능력자 중 하나를 가리키는 이 법률용어는 무엇일까요?
금치산자
미국의 과학자 겸 철학자로, '패러다임'이란 용어를 처음 사용한 사람입니다. 그는 패러다임이 한 시대의 세계관과 과학적 문제에 접근하는 방법을 지배한다고 보았습니다. <과학혁명의 구조> <코페르니쿠스의 혁명>으로도 유명한 이 사람은 누구일까요?(뛰어쓰기없이 4자로 답하시오)
토마스쿤
다음에서 설명하고 있는 정약용의 저서는 무엇일까요?-------------------------------------------------·중국 중심의 세계관 탈피·반(反)풍수사상, 반(反)지역차별사상·발해 지역까지 우리 영토로 포함하여 민족 주체성을 표현한 지리서-------------------------------------------------
아방강역고
올해는 체코 음악의 아버지로 불리는 이 사람의 서거 100주년이 되는 해로 그의 업적을 기리는 행사가 체코 전역에서 펼쳐질 계획이라고 합니다. 그의 대표작품은 지금 흐르고 있는 첼로 협주곡 B단조와 신세계 교향곡을 손꼽을 수 있는데, 누구입니까? 
드보르작
성분이 따뜻한 이 약초는, 다른 약재와 섞였을 때 약의 효과를 조화시키며 독을 중화시켜주는 작용을 합니다. 약 중의 원로라고 해서 '국로(國老)'라고도 부르며, '어떤 일에나 빠지지 않고 한몫 끼는 사람'을 비유하는데 쓰이기도 하는 이 약초는 무엇입니까?
감초
This is the very first food for human's from nature. In Greece, it was "the food for gods." And it has been used for many different things in Korea. Like medicines and food. This word is in the term we use to describe the first trip a newly married couple makos.What is it?(영문 소문자로 답하시오)
honey
-------------------------------------------------강산 풍월 거느리고 내 백년을 다 누리면악양루 상의 이태백이 살아 오다호탕 정회야 이에서 더할소냐-------------------------------------------------이상은 조선 중기의 문신인 송순의 면앙정가의 일부분입니다. 면앙정가는 정극인의 '이 작품'에서 자연 친화의 사상을 이어받았고 이후 정철의 '성산별곡'에 영향을 미쳤는데, 조선조 가사 문학의 효시로 꼽히는 '이 작품'은 무엇일까요? 
상춘곡
자산을 현금으로 전환할 수 있는 능력이나 정도를 나타내는 경제학적 용어입니다. 현금화할 수 있는 재산이 많으면 이것이 풍부하다고 하고 반대의 경우엔 이것이 부족하다고 표현합니다. 기업의 경우 영업수익이나 자산이 많더라도 이것이 부족하면 부도 위기에 몰릴 수 있는데, 이것을 무엇이라고 할까요?
유동성
여름엔 깊은 물속에서 지내오다 다른 물고기들이 동면하는 겨울에 활동하는 물고기입니다. 살이 담백하고 오이 맛이 나서 우리 조상들은 '과어(瓜漁)'라고 부르기도 했는데, 얼음 낚시로 인기가 많은 이 물고기의 이름은 무엇일까요? 
빙어
이집트의 여왕 클레오파트라는 화려한 보석을 많이 소장하고 있었던 것으로 알려져 있습니다. 이 중 '달의 눈물'이라고 불렸던 이 보석은 그녀가 황금 술잔에 담가 녹여 마셨다는 유명한 전설을 간직하고 있는데, 주로 조개류의 몸에서 형성되는 이 보석은 무엇이었을까요?
진주
우리나라의 한자음을 중국한자음에 보다 가깝게 발음하기 위해 집현전 학자들이 새롭게 정리한 우리나라 최초의 음운서입니다 모두 여섯권으로 우리말 연구에 귀중한 자료로 손꼽히며, 동쪽 나라의 바른 소리라는 뜻을 지닌 이 책은 무엇입니까?
동국정운
매년 2월에 열리는 세계 습지의 날은 1971년에 열린 국제습지회의를 기념하고, 이때 체결된 협약의 25주년을 기념해 1996년 제정됐습니다. 습지의 현명한 이용, 생물종 다양성 보호를 위해 이란에서 체결된 이 국제협약은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 4자로 답하시오)
람사협약
18～19세기에 걸쳐 유럽에서 유행한 일종의 변칙적 희곡으로, 괴테의 《파우스트》 제 2부가 이에 해당합니다. 무대 상연을 위해서가 아니라 읽기 위해 쓰여진 희곡을 이르는 용어는 무엇일까요?
레제드라마
this is a legendary continent the legend says that this continent once had a large flourishing economy and culture. But one day there was a severe earthquake and volcano activity, and this continent sank for ever. The famous Greek philosopher Plato said “there was a large continent somewhere west of the Pillars of Hercules. This continent was much larger than Libya and Asia together.” What is it?(한글 5자로 답하시오)
아틀란티스
------------------------------------------------처음에는 점, 선, 면, 원과 같은 기초적인 것들이 정의되고, 그 다음에는 증명할 수 없지만 직관적으로 참이라고 받아들일 수 있는 근본적인 개념들이 나온다.------------------------------------------------이상은 이 사람이 저술한 책에 대한 설명입니다. 소수는 무한하다는 것과 정다면체는 5가지 뿐이라는 것 등을 증명한 고대 그리스 수학자는 누구입니까?
유클리드
예수가 죽은 뒤 로마군은 예루살렘을 공격하여 많은 유대인을 죽였는데, 이 비극을 지켜본 성벽이 밤만 되면 눈물을 흘렸다하여 이런 이름이 붙었다합니다. 이스라엘 예루살렘 서쪽 성벽의 명칭인, 이 성벽의 이름은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 4자로 답하시오)
통곡의벽
얼마 전 전국에 조류 독감이 빠르게 번져 오리나 닭을 키우는 농가들이 엄청난 피해를 입었습니다. 또한 조류독감에 이어 이 질병이 발생해 다시 한번 타격을 주었는데, 법정 1종 전염병으로 산란율 저하와 목이 굽고 다리마비 등의 증세가 나타나는 이 질병은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 4자로 답하시오)
뉴캐슬병
676년 2월 10일 고승 의상이 왕명을 받들어 부석사를 창건했습니다. 당나라 유학 후 귀국한 의상은 부석사에서 '이 종파'의 포교에 힘썼는데, 모든 존재는 상호의존 관계에 있으며 서로 조화를 이룬다는 사상을 담고 있는 이 불교종파는 무엇입니까?
화엄종
8세기에 아바스 왕조가 수립되면서 바그다드가 수도이자 이슬람 세계의 중심지로 부상했습니다. 1258년 2월 10일 몽골족이 바그다드를 점령하면서 왕조의 몰락과 함께 바그다드가 붕괴됐는데, 당시 정치권력과 종교상의 권력을 아울러 가진 이슬람세계의 지배자에 대한 존칭으로 예언자의 후계자를 일컫는 용어는 무엇입니까?
칼리프
지난해 퇴임한 말레이시아의 마하티르 총리는 서방자본 유출의 위협에도 불구하고 금융위기의 전파를 막기 위해 '이 제도'를 도입했습니다. 인도네시아 또한 1998년 2월 11일 붕괴된 루피아의 안정을 위해 이 제도를 도입했는데, 환율변동이 없거나 그 변동폭이 제한되는 이 제도는 무엇입니까?
고정환율제도
주기율표를 만든 멘델레예프가 1834년 2월 8일에 태어났습니다. 그가 처음에 만든 주기율표에는 미지원소(未知元素)에 대해 공란을 두었는데, 이후 그가 에카 규소로 예언했던 것이 1885년 '이것'으로 발표됐습니다. 독일의 라틴명을 따서 명명된 이 원소는 무엇입니까?(한글 4자로 답하시오) 
게르마늄
It was christianized in memory of the martyrdom of a saint in 270, who, in medieval times, came to be associated with the union of lovers under conditions of duress. It is celebrated February 14 originally by the custom of sending greeting cards to each other. But in Korea, many girls give this to their boyfriends as a valentine's gift. This is made with cacao. What is it?(한글 3자로 답하시오)
초콜릿
1999년 2월 12일 황우석 교수팀은 체세포 복제를 통한 국내 최초의 복제 소를 탄생시켰습니다. 그리고 지난해 12월에는 인간복제에 관한 생명윤리법안이 국회 법사위를 통과했는데. 임신 이외의 목적으로 한 '이것'의 생성금지 등의 내용을 담고 있습니다. 개체발생의 초기단계로, 수정난이 세포분열을 시작해 9주정도 됐을 때를 일컫는 이것은 무엇입니까?(2자로 답하시오)
배아
처음에는 반항적 청소년들과 소수민족들이 주도했으나 최근에는 랩 음악을 즐기는 이들에게 확산됐습니다. '긁다, 긁어서 새기다'라는 뜻의 이탈리아어로, 낙서처럼 긁거나 스프레이 페인트를 이용하여 그리는 그림을 일컫는 이 말은 무엇입니까?
그래피티
영화 '딥입펙트'의 한 장면에서, 이것과 지구의 충돌에 의한 재난을 영화화 한 것입니다. 19세기 말 천문학자 보데는 태양계 행성간 거리에 일정한 규칙이 있다는 것을 발견하면서 화성과 목성 사이에는 행성 대신 이것이 있다는 사실도 밝혀졌는데요, 이 영화의 소재이기도 한 이 천체는 무엇입니까?
소행성
다음은 '북한의 문학사'에 쓰여진 어떤 고전문학 작품에 대한 설명입니다.-------------------------------------------------정철의 이 작품은 봉건적인 '연군'과 '충군'의 사상으로 일관된 본질적인 제한성을 가지고 있으나 아름답고 풍부한 우리 글로 대화체로 하여 님을 그리는 녀인의 심리적 체험을 생동하게 그려낸 형식을 취하고 있는 것으로 하여 사람들로부터 남녀간의 애정을 노래한 작품으로 간주되었고 이후 시기 사랑 노래의 창작에 영향을 미쳤다.-------------------------------------------------여기서 설명하고 있는 작품은 무었입니까?
속미인곡
변관식 '외금강 산선암' 작품은 소정 변관식 선생의 '외금강 산선암'인데요, 금강산 산선암을 건너편 산중턱에서 내려다 보듯 그린 것입니다. 이처럼, 동양화가들은 그림을 그릴 때 시간의 흐름과 이동시점에 따라 고원, 평원, 그리고 '이것' 세 가지 시점으로 자연을 묘사했는데요, 산의 정상에서 아래를 향해 내려다보는 시점으로 그리는 원근법을 무엇이라 합니까? 
심원법
다음에서 공통적으로 묘사한 대상은 무엇입니까?-------------------------------------------------이형기의 시에서는 이것을 '시퍼런 칼자욱'이라고 했으며, 김수영의 시에서는 이것을 '고매한 정신'이라고 했다.정철의 시에선 이것을 '은 같은 무지개, 옥 같은 용의 꼬리'라 했으며, [유산가]에서는 이것을 '수정렴(水晶簾)'이라고 했다.------------------------------------------------- 
폭포
다음 내용은 근대이후 서양에서 치러진 국제전쟁입니다. 이 전쟁들은 모두 같은 도시에서 강화조약이 체결됐는데요, 이 도시는 어디일까요?-------------------------------------------------- 오스트리아와 프로이센의 7년 전쟁- 미국 독립 전쟁- 크림전쟁 [ Crimean War ] - 미국·스페인 전쟁- 제1차 세계 대전-------------------------------------------------
파리
소아시아 레스보스 섬의 태생의 고대 그리스 여류 서정 시인인 이 사람은, 소녀들을 모아 음악, 무용과 예의 범절을 가르쳤습니다. 그리스에서는 그녀를 "10번째의 뮤즈"이라 칭송하며 호메로스와 더불어 대표적 시인으로 생각했습니다. 고대 그리스 최대의 여류시인은 누구입니까? 
사포
산스크리트어로 결합한다는 의미의 유즈(yuj)에서 시작되었으며, 마음을 긴장시켜 어떤 특정한 목적에 상응 또는 합일한다는 의미를 갖습니다. 자세와 호흡을 가다듬어 정신을 통일시키는 인도 고유의 수행법인 이것은 무엇일까요?
요가
그리스어의 '푸르다'에서 이름이 유래되었으며 고대 페르시아 사람들은 거대한 이 보석이 지구를 떠받치고 있고, 이 보석에 반사된 빛 때문에 하늘이 파랗게 보인다고 믿었습니다. 다이아몬드 다음으로 단단하며 9월의 탄생석이기도 한 이 보석은 무엇일까요?
사파이어
목관악기의 하나로 소리는 크지 않으나 그 음색이 맑고 깨끗하여 독주악기로 많이 사용됩니다. 생황이나 양금과 이중주를 하기도 하는데, 생황과 이악기의 2중주를 '생소병주'라고 합니다. 이 악기의 이름은 무엇일까요?
단소
다음이 공통적으로 설명하는 원소는 무엇입니까?(한글로 답하시오)-------------------------------------------------* '빛을 운반하는 사람'이라는 뜻을 지닌 원소 * 뇌 조직에 이것의 화합물들이 많이 포함되어 있어 '이것이 없다면, 생각도 없다'라고도 함* 이것이 없으면 호흡이 진행되지 못하며, 근육은 에너지를 축적할 수 없음-------------------------------------------------
인
다음이 공통적으로 설명하고 있는 영어단어는 무엇입니까?(한글로 답하시오)-------------------------------------------------* a dry fruit that grows inside a hard shell * a small metal object with a hole in the middle that you screw a bolt through * someone who is crazy or who behaves in a crazy way-------------------------------------------------
너트
고구려의 강서 고분의 사신도를 비롯한 삼국 시대 여러 유물에서 흔적을 찾아 볼 수 있습니다. 고구려의 연개소문은 불교세력을 억누르기 위해 이 종교를 장려했는데, 노장사상에 뿌리를 두고 불로장생 사상을 중심으로 하는 이 종교는 무엇일까요?
도교
그리스신화 속 꿈의 신은 특정인의 걸음걸이나 표정은 물론 목소리까지 완벽하게 흉내내어 인간의 꿈에 나타난다고 합니다. 수면 및 진정 등의 효과를 발휘하는 아편의 주성분인 모르핀 역시 이 꿈의 신에서 유래한 말이라고 하는데. 이 신의 이름은 무엇일까요? 
모르페우스
휴대폰이나 노트북의 소형전지로 사용되며 차세대 핵융합재료로 주목받는 금속입니다. 한국지질자원연구원이 최근 바닷물에서 '이것'을 뽑아내는 기술개발에 성공해서 실용화를 앞두고 있는데, 이 금속은 무엇입니까?(한글로 답하시오)
리튬
-------------------------------------------------"나는 세상에 나아가면 칠종칠금하던 제갈량같이 신출귀몰한 꾀로 토끼를 사로잡아 오기 이것이라." -------------------------------------------------이상은 별주부전의 일부입니다. 여기서 이것은‘아주 쉬운 일’을 비유해 이르는 3음절의 한자어로 손바닥 뒤집는 것과 같이 쉽다는 뜻인데, 무엇일까요?
여반장
보통의 컴퓨터에는 '아침 8시가 되면 형광등을 끄고 저녁 7시가 되면 켜라'는 식으로 명령을 내려야 합니다. 하지만 이 이론이 도입되면 '날이 밝으면 형광등을 끄고 어두워지면 켜라'는 식의 명령을 내릴 수 있습니다. 인간의 모호한 사고작용을 컴퓨터로 나타낼 수 있게 하는 이 이론은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 답하시오)
퍼지이론
최근 우리나라가 투자한 중국과 동남아시아의 제품이 국산 제품의 가장 강력한 경쟁자로 부상하고 있습니다. 이처럼 선진국이 후진국에 제공한 기술과 자본으로 생산된 제품이 선진국에 역수출되어 해당 산업과 경합하는 현상을 일컫는 말로, 호주 원주민의 사냥도구에서 유래한 이 효과를 무엇이라고 합니까?(뛰어쓰기 없이 답하시오)
부메랑효과
-------------------------------------------------여든 셋 늙은 이 몸이 八十三歲翁거칠고 먼 바닷길을 가노라 蒼波萬里中 …초구에는 옛 은혜 서려있어 貂襄舊恩在감격한 외로운 속마음 눈물 지우네 感激泣弧哀-------------------------------------------------1689년 2월 4일 제주도로 귀양가던 송시열이 보길도의 바위에 새겨 놓은 글입니다. 여기서 초구는 담비 갑옷으로 '이 왕'이 하사한 것인데, 병자호란 이후 송시열과 함께 북벌을 계획했으나 이루지 못했던 이 왕은 누구입니까?
효종
1637년 2월 6일 꽃 한송이가 불러온 왜곡된 시장원리에 네덜란드는 충격에 휩싸인 채 공황을 맞이했습니다. 이른바 '이것 공황'으로 불린 이 사건은 거품경제로 인한 상거래의 폐해를 단적으로 보여 줬는데, 머리에 두르는 터번을 뜻하는 터키어의 이름에서 유래한 이 식물은 무엇입니까?
튤립
신라 진흥왕의 정복활동은 551년에 세운 단양적성비와 4개의 순수비를 통해 알 수 있습니다. 순수비는 561년 2월 1일에 세워진 창녕비와 568년에 세운 마운령비, 황초령비 그리고 조선시대 학자 김정희가 금석과안록(金石過眼錄)에서 진흥왕 순수비임을 밝히기도 했던 '이것'이 있습니다. 한강유역을 장악해 경제기반을 강화한 뒤 세운 이 순수비는 무엇입니까?(4자로 답하시오)
북한산비
1916년 2월 6일 스위스 취리히에 모여든 국제적인 전위 예술가들의 회합 장소인 카페 <볼테르>에서 우연히 시작된 용어입니다. 1차 세계대전 말엽부터 유럽과 미국 등에서 일어났던 반문명, 반합리적인 예술운동을 일컫는 이 용어는 무엇입니까?(4자로 답하시오)
다다이즘
1019년 2월 1일 강감찬 장군이 거란의 3차 침입에 맞서 귀주대첩에서 승리했습니다. 이후 고려는 국방을 강화하기 위해 강감찬 장군의 주장으로 거란은 물론 여진의 침입까지 방어하기 위해 압록강 어귀에서 동해안 도련포에 이르는 장성을 만들었는데, 이 장성은 무엇입니까?
천리장성
올 4월 15일은 17대 총선이 있습니다. 선거가 끝나면 으레 언론에서는 '이 조사'의 결과를 발표하는데, 막 투표를 마치고 나오는 유권자들에게 설문지를 돌려 어느 후보를 선택했는지 등을 물어 개표 결과를 예측하는 이 설문조사는 무엇입니까?
출구조사
백제 왕이 일본 왕에게 하사한 칠지도(七支刀)는 철로 만든 양날 칼로, 앞뒷면에 61자가 새겨져 있습니다. 글자를 예리하게 파낸 뒤 금을 밀어 넣어 새긴 '이 기법'을 이용한 것인데, 나전칠기나 은입사 공예에서 응용된 이 기법은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 4자로 답하세요)
상감기법
다음은 영어 문제입니다.(영문 소문자로 답하시오)-------------------------------------------------This word is 'cookie' came from a Dutch word koekje(쿠어퀘) meaning small cake. And there is a word biscuit from two French words, bis(비스) meaning once again, and cuit(퀴) meaning bake. Now, here is the question. This is a baked thin, hard, and makes a crunch sound when you break it. This word is from the verb crack(크랙) in English. What is this called?-------------------------------------------------
cracker
서양음악에서 뱃노래는 이탈리아의 '이것 뱃노래'에서 생겨나 점차 그 예술성을 인정받아 기악곡의 한 종류로 자리잡았습니다. '흔들리다'라는 뜻을 가진 배를 가리키는 이것은 무엇입니까?
곤돌라
중세 유럽 봉건사회에서 농노들이 세금과 복종을 바치는 대신 귀족층은 전쟁에 나가 공동체의 안전을 지킨 데서 유래했습니다. 기사도 정신도 바로 여기에 바탕을 두고 있는데, '사회 지도층의 도덕적 책무'를 뜻하는 이 외래어는 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 8자로 답하세요)
노블레스오블리주
다음에서 설명하는 ‘이 사람’은 누구입니까?-------------------------------------------------헤로도투스에 따르면 기원전 6세기 경의 사람으로, 사모스 사람 이아도본의 노예였으며 델포이에서 살해되었다고 합니다. 안짱다리, 불룩 나온 배, 검고 비할 데 없이 추악한 외모를 표현하고 있는 이 사람의 상(像)은 후대 사람들의 창작의 소산이라고 볼 수 있는데요, 다양한 우화를 만들어낸 우화작가 이기도 합니다.-------------------------------------------------그리스어로 '아이소포스(Aisopos)'라고 불리는 이 작가는 누구인가요?
이솝
북극곰은 추운 북극에서 열을 흡수하는데 더 효율적인 검은 색 대신 흰색을 띄고 있는데, 그 이유는 잡아먹는 동물 역시 그들의 먹이가 되는 생물들의 눈에 잘 띄지 않는 것이 절대적으로 유리하기 때문이죠. 이처럼 특정 유전자형을 선호하는 생식경향은 환경에 대한 생물체의 적응을 증진시키는데요, 진화에서 이렇게 환경에 적응해 생물체의 유전자가 변하는 설을 무엇이라 할까요?
자연선택설
What is this one-syllable prefix that is used in the following words. Refer to the following meanings.(영문 소문자로 입력해 주세요)-------------------------------------------------① Any chemical compound containing one atom of oxygen. ② Something that is very boring because it has only one repeated pattern ③ a work created from a single color-------------------------------------------------
mono
다음 내용을 공통적으로 설명하는 경제법칙은 무엇입니까?(6자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)-------------------------------------------------- 조회수가 많은 웹페이지를 더 많이 본다. - 인구수가 많은 도시에 사람이 더 많이 몰린다. - 돈을 가지고 있는 사람은 돈을 가졌다는 이유만으로 더 많은 돈을 벌 수 있다.- 전체 인구의 20%가 전체 부(富)의 80%차지한다.-------------------------------------------------
파레토의법칙
다음은 어떤 행동에 대한 명언들입니다. 무엇일까요?-------------------------------------------------- '이것'을 좋아하는 자는 유혹도 좋아한다. (토마스 우드로우 윌슨)- '이것'받는데 욕심을 내는 자들은 장점이 많지 않은 사람들이다. (플루타크)- 까닭 없이 '이것'하는 사람을 경계하라. (일본속담) - '이것'은 다른 사람에게 선의 빚을 지는 것이다. (토마스 브라운)-------------------------------------------------
칭찬
인도 신화에 등장하는 파괴의 신 '시바'에게는 '데비'라는 아내가 있습니다. 그녀는 죽은 뒤에 자신의 손가락 하나가 땅에 떨어져 복수의 여신 '칼리'로 환생했습니다. 이 복수의 여신은 훗날 한 도시의 기원이 되었는데, 인도에서 면적이 가장 큰 도시인 이곳의 이름은 무엇입니까?
캘커타
영화 ‘X_men’에서 울버린은 골격과 뼈가 아다만티움이라는 파괴되지 않는 금속으로 되어 있습니다. 하지만 실제로 뼈가 금속으로 되어 있다면 곤란한 일이 발생합니다. 뼈는 조혈작용과 칼슘 저장고의 역할을 하기 때문인데요. 골의 내부에 있는 뼈의 조직으로 적혈구, 백혈구, 혈소판을 생성하는 곳은 어디일까요?
골수
다음은 10세기를 전후한 시기의 이슬람 경제사회에 대한 설명입니다.-------------------------------------------------무슬림은 그들이 진출했던 스페인, 북아프리카, 근동 등 어디서나 번영을 일구었으나, 무슬림 사회는 철저한 계급제와 노예제가 표준이었다. 군대, 심지어 정부 관료까지 북부 스페인, 독일, 그리고 '이 민족' 출신의 포로들이 자리를 메웠다. 나중에 '노예'란 단어는 '이 민족 사람'에서 비롯되었다.-------------------------------------------------여기에서 ‘이 민족’은 무엇입니까?
슬라브족
겨울철에 성인 감기 원인의 10~30%를 차지하는 바이러스입니다. 기침을 동반한 코감기가 주증상으로, 태양 외곽의 붉고 둥근 띠와 비슷해 이 같은 이름이 생겼습니다. 사스의 원인균으로 지목받기도 했던 이 바이러스의 이름은 무엇일까요?(7자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
코로나바이러스
최근 취업 때문에 여성들 뿐 아니라 남성들까지도 좋은 인상을 위해 성형외과를 찾는 일이 많다고 합니다. 이처럼 현대 사회에서 남성들이 외모 때문에 갖는 강박관념이나 우울증 등을 나타내는 것으로 그리스 신화에 나오는 미소년의 이름을 딴 이 콤플렉스는 무엇일까요?(8자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
아도니스콤플렉스
한달 전 남극의 세종기지에서 한 연구원이 조난을 당해 사망하여 안타까움을 줬습니다. 남극 지방에서 주로 발생하는 것으로 기온의 급격한 변화 가운데, 거세고 찬바람을 동반한 눈보라 현상으로, 폭풍설이라고도 하는 이 현상은 무엇일까요?
블리자드
상대성이론에 따르면 광속보다 빠른 입자는 존재할 수 없으나 일부 학자들 사이에서는 상대성이론의 방정식 해석 여하에 따라서는 광속을 넘어설 수도 있다고 생각했습니다. '빠르다'는 뜻을 지닌 그리스어 '타키스'(tachys)에서 유래했으며 빛보다 빠른 입자를 이르는 이 용어는 무엇입니까?
타키온
지구 온난화의 주범인 온실가스 배출을 규제하기 위해 1997년 만들어진 국가간 이행협약입니다. 선진국들의 온실가스 배출량을 감소시키는 것을 주요내용으로 하고 있는데, 미국에 이어 얼마 전 러시아가 이 협약의 비준유보를 밝혀 발효시기가 불투명해졌습니다. 이 협약은 무엇일까요?(5자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
교토의정서
A report says over 80 percent of people on the average are suffering from this disease around the world. You can find THIS disease more within the civilized people, less among the uncivilized people. You cant find THIS amongst the wild animals, but you can find THIS in the cultivated animals in the zoos. This means a rotten tooth. What is THIS also called?(한글로 답하시오)
충치
-------------------------------------------------그는 용맹이 뛰어났고 구리로 된 머리와 쇠로 된 이마를 하고 큰 안개를 일으키며 세상을 다스렸다. - 한단고기의 <삼성기전 하편>-------------------------------------------------여기서 그는 철을 주조하는 병기제작술이 뛰어나 이렇게 불렸으며 2002월드컵에서는 '붉은 악마'의 상징물로 쓰이기도 했는데, 이 천왕의 이름은 무엇일까요? 
치우천왕
통상적인 의미에서 한 집단이나 문화등이, 다른 집단이나 국가, 문화를 지배하는 것을 이릅니다. 20세기에 들어서는 미국과 같은 초강대국의 활동과 관련하여 정치적인 의미로 많이 사용되고 있습니다. 지배권 패권등을 의미하는 이 외래어는 무엇일까요?
헤게모니
다음 설명들과 공통적으로 관련 있는 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 입력해 주세요)-------------------------------------------------- 이곳에서 재배된 최초의 커피가 1712년 네덜란드의 암스테르담에서 팔림.- '선 마이크로 시스템 사'가 개발한, 통신망을 통해 전송되어 실행되는 컴퓨터 언어- 인도네시아의 수도 자카르타가 있는 섬-------------------------------------------------
java
도시 내부구조이론 중 하나로 20세기 초 미국의 시카고를 사례로 들어 버제스(Burgess)가 도시의 생태학적 이론을 바탕으로 만들었습니다. 대도시는 중심부를 둘러싸고 각각 다른 특수지역으로 발달해 간다는 이 이론은 무엇입니까?(5자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
동심원이론
물리학자 랭뮤어가 1881년 1월 31일 태어났습니다. 그는 기상학 연구에 종사해 1946년부터 동료들과 함께 드라이아이스와 '이 물질'을 구름에 뿌려 인공비를 내리는 실험에 성공했는데, 빙정핵과 같은 작용을 하며 자외선을 쬐면 황색에서 회록색으로 변하는 이 화합물은 무엇입니까?
요오드화은
프랑스의 샤모니에서 1924년 1월 25일 제1회 동계올림픽이 개최됐습니다. 이때부터 정식 종목으로 채택된 ‘이 경기’는 나무 썰매를 개량한 것인데, 산 중턱에 눈과 얼음으로 만든 코스를 강철제 썰매로 활주하는 이 경기는 무엇입니까?
봅슬레이
His stories about 'this book', invented to amuse the young daughter of a friend. Inspired by his world-famous stories, this book is the perfect place for younger children to enjoy a unique day out. Seven acres of landscaped park have been magically transformed and here you'll meet Alice and her extraordinary friends. What is this book that was born On January 27, 1832, by Lewis Carroll?(한글 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
이상한 나라의 앨리스
인류학자 뒤부아가 1858년 1월 28일 태어났습니다. 가장 원시적인 최고의 화석인류 즉 원인(猿人)은 그가 발견한 피테칸트로푸스를 지칭하는 경우가 있으나, 최근에는 일반으로 '이것'을 가리킵니다. 남아프리카공화국의 타움그스에서 발견됐으며, 인간 진화사상 최고의 위치를 차지하는 이것은 무엇입니까?
오스트랄로피테쿠스
독일노동자당 나치스의 히틀러가 1933년 1월 30일 수상으로 임명됐습니다. 다음해 대통령이 죽자 대통령의 지위를 겸한 총통이 되어 명실상부한 독재자가 됐습니다. 그가 정권을 장악하자 군사적 목적으로 '이것'을 건설했는데, 세계 최초의 현대식 고속도로라 불리는 이것은 무엇입니까?(4자 한글로 입력해 주세요)
아우토반
지난해 '백두대간 보호에 관한 법률'이 국회에서 통과되어 내년부터 시행될 예정입니다. 백두대간이란 개념은 여암 신경준의 <산수고>나 이중환의 <택리지>에도 볼 수 있지만, 체계를 정립한 것은 '이 저서'입니다. 조선 후기에 발간된 이 지리서는 무엇입니까?
산경표
최근 세계 8대 불가사의로 불리는 진시황의 무덤과 지하궁전의 정확한 위치가 확인됐습니다. 묘실 주변에서는 엄청난 규모의 '이 성분'이 발견됐는데, 피장품의 부식과 도굴방지를 위해 묘실 주위에 채웠다고 하며 미나마타병의 원인물질이기도 한 이 금속은 무엇입니까?
수은
19세기 말 독일의 빌헬름 2세는 적극적인 세계화 정책을 추진했습니다. 그 일환 으로 중동지역으로 진출해 투르크로부터 철도 부설권을 얻어 3B정책을 추진했는데, 이때 철도부설의 주요도시 중 하나였던 비잔티움은 현재 어느 도시를 가리킵니까?
이스탄불
예로부터 잘 썩지 않기 때문에 산삼을 자작나무 껍질에 싸서 보관했다고 합니다. 또한 자작나무 자체가 기름덩어리라 등불에 많이 이용했는데, '이 말' 또한 자작나무를 뜻하는 백화(白樺)에서 유래했습니다. 결혼을 뜻하기도 하는 이 단어는 무엇입니까?
화촉
-------------------------------------------------이고 진 저 늙은이 짐 풀어 나를 주오.나는 젊었으니 돌이라 무거울까.늙어도 셜웨라커든 짐을조차 지실가.-------------------------------------------------정철의 훈민가 중 한 일부입니다. 삼강오륜 중 이 시조의 주제와 관련있는 하나는 무엇입니까?
장유유서
다음은 진료카드의 내용이다. 환자가 앓고 있는 질환은?(4자 한글로 답하시오)-------------------------------------------------<진료카드>- 증상: 오한과 39도 이상의 고열이 반복적으로 나타나며 땀이 많이 남.- 진단 : 혈액검사 결과 양성- 특이사항: 아프리카 여행 전 '클로로퀸'을 복용했으나 귀국 후 발병-------------------------------------------------
말라리아
다음은 영국의 역사가 존 맨(John Man)의 글이다.-------------------------------------------------완벽한 알파벳이란 가망 없는 이상이겠지만, 어느 문자보다도 완벽으로 향하는 알파벳이 있다. 단순하고 효율적이고 세련된 이 문자는 가히 알파벳의 대표적 전형이라고 할 수 있다. 언어학자인 제프리 샘슨(Geoffrey Sampson)은 '인류의 위대한 지적 유산 가운데 하나'라고 말한다.-------------------------------------------------15세기 중반에 생겨난 ‘이 문자’는?(4자 한글로 답하시오)
훈민정음
다음 문학 작품의 제목이기도 한 ‘이것’은?-------------------------------------------------"너는 차가운 땅 속에서 온 겨울을 자라 왔다. 이미 한 해도 저물어 논과 밭에는 벼도 아무런 곡식도 남김없이 다 거두어 들인, 해도 짧은 늦은 가을날, 농부는 밭을 갈고 논을 손질하여서, 너를 차디찬 땅 속에 정성껏 묻어 놓았었다. 크고 작은 흙덩이를 호미와 고무래로 낱낱이 부숴 가며, 농부는 너를 추위에 얼지 않도록, 주의해서 땅속에 곱게 묻어 놓았었다."-------------------------------------------------
보리
지금보시는 뤽 베송의 영화 [제5원소]에서는 물, 불, 흙, 바람의 4가지 원소와 함께 제5원소로 사랑을 제시하고 있다. 이것은 과거 소피스트들이 철학적으로 물질을 정의한 것과 유사한데 아리스토텔레스는 지구는 물, 불, 흙, 공기로 이루어졌지만, 지구에서 달까지를 제외한 모든 천체는 제5원소인 이것으로 이루어져 있다고 주장했다. '이것'은?
에테르
다음은 모두 같은 자연현상에 대한 설명이다. 무엇인가?-------------------------------------------------- 베이컨은 구름 속의 물방울이 구슬 모양의 거울로 작용하여 그 상(像)이 휘어서 색깔이 생긴다고 주장- 데카르트는 빛이 물방울 속에서 두 번 반사되기 때문에 쌍'이것'이 생긴다는 것을 밝힘- 아리스토텔레스는, 구름이 거대한 렌즈 역할을 해서 햇빛을 반사하기 때문에 '이것'이 생긴다고 주장-------------------------------------------------
무지개
다음에서 설명하는 꽃은?-------------------------------------------------진흙탕에서 나왔지만 더러움에 물들지 않는다. 맑은 물결에 씻기어도 요염하지가 않다. 넝쿨도 치지 않고 가지도 치지 않는다. 향기는 멀수록 더욱 맑다. 멀리서 바라볼 수는 있어도 업신여겨 함부로 할 수는 없다. 그래서 나는 홀로 이것을 사랑한다.중국 송나라 유학자 주돈이가 쓴 (00을 사랑하는 이유)-------------------------------------------------
연꽃
다음이 공통적으로 설명하는 것은?(뛰어쓰기 없이 5자로 답하시오)-------------------------------------------------- 반응성이 매우 크며 칼로 잘라 놓으면 잘려진 단면이 공기 중 산소와 빠르게 반응해 광택을 잃어버림. - 리튬, 나트륨, 칼륨, 루비듐, 세슘, 프랑슘의 6원소의 총칭 - 주기율표에서 1족에 속하며 최외곽전자 1개를 가지는 금속원소.-------------------------------------------------
알카리금속
이탈리아어로 보통의 그림에는 어울리지 않는 장소를 장식하기 위해 색다르게 꾸민 것을 가리키는 것이었다. 오늘날에는 일반적으로‘괴기한 것, 극도로 부자연한 것, 흉측하고 우스꽝스러운 것’등을 말하는 ‘이 외래어’는?
그로테스크
다음이 공통적으로 설명하는 것은?(영문 소문자로 답하시오)-------------------------------------------------- 베니 굿맨의 곡 중 제목으로도 등장하며 1930년대 유행하던 백인 재즈음악의 한 형태 - 미국의 군사전략 중 유럽이 공격받을 경우 아시아의 병기를 유럽으로 돌린다는 의미의 '이것' 전략.- 야구에서 타자가 공을 받아서 치는 동작-------------------------------------------------
swing
요즘 휠마우스보다 안쪽에 먼지가 쌓일 염려가 없고 커서의 움직임이 훨씬 부드러운 광마우스가 인기이다. 이때 광마우스의 빨간 불빛은 이것에 전류를 순방향으로 흘렸을 때에 발생하는 빛이다. 여기서 이것은 전류를 한쪽 방향으로만 흐르도록 하는 반도체 부품인데, 무엇인가?(4자로 답하시오)
다이오드
1965년에는 이 산을 관통해 이탈리아와 프랑스를 잇는 자동차 전용도로가 생기기도 했다. 알프스 산맥에서 제일 높은 산으로 뛰어난 자연경관 때문에 국제적인 관광지로도 유명하며 '흰 산'이라는 뜻의 '이 산'은?
몽블랑
경기도 평택에 있는 이충동은 충신 2명이 나왔다고 해서 그 이름이 유래됐다. 여기서 2명의 충신이란 병자호란때 척화주전론(斥和主戰論)을 주장한 오달제와 조선 중종 때의 문신인 이 사람을 말한다. 현량과를 설치하고 소격서를 폐지하는 등 왕도정치 실현을 위한 개혁 정치를 펼친 사림파의 대표적인 인물은?
조광조
남성 중심의 도덕적 편견과 사회적 인습에 의해 희생된 불행한 여자의 모습을 그린 이 작품은 프랑스의 로만 폴란스키 감독이 영화로 만들기도 했다. 영국 작가 토머스 하디의 장편소설로 '순결한 여성'이라는 부제가 붙어있으며 여주인공의 이름이기도 한 이 소설의 제목은?
테스
다음이 설명하는 건축물은?(뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)-------------------------------------------------* 덴마크의 요른 우트손이라는 35세 무명 건축가* 아름다운 바다를 끼고 있는 위치에 마치 범선에 돛이 날리고 있는 듯한 기념비적인 건축물* 시드니의 상징-------------------------------------------------
오페라하우스
제 1차 세계대전 후의 국제관계를 매듭짓기 위해 독일과 연합군이 맺은 강화조약이다. 이 조약으로 독일은 해외식민지를 잃었으며, 전쟁에 대한 책임으로 배상금이 부과되고 군비에 대해서도 엄격한 제한을 받게 됐는데, 1919년 '거울의 방'에서 조인된 이 조약은?(6자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
베르사유조약
1962년 '입석부근'으로 <사상계> 신인문학상에 입선했으나, 문단에 복귀하기는 1970년대 <탑(塔)>이 조선일보에 당선되면서였다. 대표적인 작품으로는 '무기의 그늘', '장길산', '오래된 정원' 등이 있으며, 최근 '삼국지'를 다시 번역해 출판하기도 했다. 누구인가?
황석영
소설가 현기영의 대표작 '변방에 우짖는 새'는 조선왕조 말기에 제주도에서 3년 간격으로 발생한 방성칠의 난과 이 사건을 소재로 한 것이다. 그는 소설에서, 프랑스 신부의 권력을 등에 업은 일부 천주교도들과 세금 징수관의 횡포가 이 사건의 발단이라고 주장했는데, 제주 성을 둘러싸고 천주교인과 주민들간에 일어난 이 충돌 사건은?(5자 뛰어 쓰기 없이 입력해 주세요)
이재수의난
BC 3000년경 달을 의미하는 이름에서 유래했다. 1967년 중동전쟁 이래 이스라엘의 점령이 계속되다 1982년 1월 19일 이집트-이스라엘간의 반환협정이 조인된 후 그해 4월 이집트에 완전히 넘겨졌다. 아시아와 아프리카, 유럽을 연결하는 지리학적 중심에 자리하고 있는 '이 반도'는?(5자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
시나이반도
파바로티, 카레라스와 함께 세계 3대 테너라고 불리는 플라시도 도밍고가 1941년 1월 21일 태어났다. 그는 오페라 가수로 1백여 편의 배역을 노래했으며, 영화에도 출연해 '이 작품'에서는 주인공을 맡았다. 인간의 사랑과 질투를 강렬하게 묘사한 셰익스피어의 작품을 원작으로 한 베르디의 이 오페라 작품은?
오셀로
1968년 1월 21일 김신조가 이끄는 북한 무장게릴라들이 청와대를 습격하기 위해 서울에 침투한 1·21사태가 발생했다. 청와대를 노린 침투에 분노한 정부는 그 보복 조치로 '이 섬'에 북파를 목적으로 한 특수부대를 창설했는데, 인천 앞바다에 위치한 이 섬의 이름은?
실미도
원래 농업용수 공급을 위한 담수호 제작이 목적이었다. 그러나 1994년 1월 24일 물막이 공사가 완료된 후 심각한 수질오염문제가 발생해 '죽음의 호수'가 됐다. 현재는 담수호 정책을 포기하고 해수를 유통시키고 있는 이 호수는?
시화호
독일의 생화학자 요한 부테난트가 1995년 1월 18일 사망했다. 호르몬 연구로 유명한 그는 '이것'을 추출하기도 했는데, 주로 난소의 황체에서 분비되는 여성호르몬의 일종인 이것은?
프로게스테론
오는 22일은 우리나라 최대의 명절, 설날이다. 해마다 명절이 되면 북한실향민들이 '이곳'의 망배단(望拜壇)을 찾는데. 군사분계선에서 7km남쪽에 있으며 민간인이 갈 수 있는 최북단에 위치한 이 전각은?
임진각
BC 312년에 건설된 아피아 가도는 세계 최초의 포장도로이다. 고대 로마인들이 도로 포장을 위해 화산재와 석회석을 배합해 사용한 것이 '이것'의 시초인데, 현재는 댐이나 도로포장 등의 토목공사나 건축용 구조 재료로 쓰이는 이것은?
콘크리트
-------------------------------------------------두류산 양단수를 예 듣고 이제 보니도화(桃花) 뜬 맑은 물에 산영(山影)조차 잠겼에라아이야 무릉(武陵)이 어디오 나는 옌가 하노라-------------------------------------------------조선시대 학자 조식의 시조이다. 여기서 두류산은 '이 산'의 옛 명칭인데, '어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람이 된다.'하여 지금의 이름이 된 이 산은?
지리산
관광 산업 측면에서 볼 때 국제회의를 유치하는 것은 수준 높은 관광객 유치와 연중 관광객 유지 등의 효과를 기대할 수 있습니다. 국제회의는 일반 관광객보다 1인당 소비액 또한 높아 수입 측면에서도 유리하기 때문에 이러한 산업을 육성하자는 주장이 많은데. 이러한 산업을 일컫는 말은?(5자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)
컨벤션산업
기원전 10세기 솔로몬이 지은 구약성경 전도서에는 '헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다.'라는 구절이 있다. 이와 비슷한 말로 불교에서는 유형의 만물은 공허하다는 색즉시공(色卽是空)과 죽음에 임했을 때 헛됨을 깨닫는 '이 말'이 있다. 재물에 대한 욕심을 부릴 필요가 없음을 이르는 6음절의 이 한자어는?(6자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요) 
공수래공수거
다음 설명과 관련 있는 나라는?(6자 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요)-------------------------------------------------·지난해 11월 3일은 콜롬비아로부터 독립한지 100주년·우리나라 중남미 수출에서 멕시코, 브라질 다음으로 큰 비중을 차지·국가 경제의 대부분이 바나나와 1999년 미국으로부터 돌려 받은 운하에 의존·북미와 남미, 태평양과 대서양을 연결-------------------------------------------------
파나마공화국
다음 내용과 관련 있는 우리나라 이 도시는 어디일까요?(현재 불리는 명칭으로 입력해 주세요)------------------------------------------------문학 : 김춘수, 유치환, 박경리음악 : 윤이상미술 : 이중섭나전칠기한산대첩중요무형문화재 6호 오광대탈춤------------------------------------------------
통영
올 2004년 올림픽대회는 1896년 근대올림픽이 처음 개최됐던 그리스 아테네에서 108년 만에 다시 열리는데요, 이번 올림픽 대회마스코트는 모두 그리스 신화에 등장합니다. 이 중 ‘지혜와 용맹의 신’의 이름을 써주세요.
아테나
지금 보시는 한자를 이용해서 “닥쳐올 일을 미리 짐작하는 밝은 지혜”라는 뜻을 지는 한자성어를 만드세요.(한자성어를 한글로 입력해 주세요)------------------------------------------------明 之 銘 見 現 先 詵 志------------------------------------------------
선견지명
다음에서 공통적으로 설명하는 용어는 무엇입니까?------------------------------------------------·화가 사이츠(William G. Seitz)에 의해 처음 불려진 미국회화의 한 경향·지금 듣고 있는 곡처럼 흑인 소울(soul) 가수들에 의해 시작된 음악 장르·보잘것없는 사람, 애송이, 농담, 허튼 소리 등의 의미가 담긴 속어-----------------------------------------------
펑크
"이것은 서양에는 없는 동북아시아의 꽃이요 나무이다. 한국에서는 군자의 절개, 중국에서는 미녀와 정절, 일본에서는 섹슈얼리티를 상징한다." 최근 출간된 한 서적은 ‘이 꽃나무’를 한국과 중국, 일본 등 동북아 3개국의 문화 코드를 읽을 수 있는 중요한 상징물로 소개하고 있는데요, 이른봄에 꽃망울을 터뜨리는 이 꽃나무는 무엇일까요?
매화
영화에서 보면, 괴물들은 한결같이 입에서 불을 뿜어내지만, 사실 이것은 비과학적입니다. 괴물들 몸 속에 가연성 기체가 있다고 하더라도 이를 점화시킬 수 있는 최소한의 불꽃이 있어야 하기 때문인데, 이처럼 화학반응이 일어나기 위해 외부에서 공급해줘야 하는 최소한의 에너지를 무엇이라고 합니까?
활성화에너지
다음이 공통적으로 설명하는 영어단어를 써주세요. ------------------------------------------------> This was invented by John Robinson in Scotland in the 18th century.> This was named after the nymphs of the sea in Greek mythology who enticed seamen with their beautiful voices and made them drown.> This refers to a device which is used as an alarm system.> This must be installed on ambulances and fire trucks.------------------------------------------------What is this thing to which I am referring to?(영문(소문자)으로 답해 주세요)
siren
다음 내용에 해당하는 한 음절의 단어는 무엇입니까?------------------------------------------------> 과거의 선하거나 악한 행위로 말미암아 미래에 받게 되는 응보(應報).> 생계의 수단으로 삼는 일. > 우연히 얻거나 하여 기르는 아이를 이르는 '이것'둥이------------------------------------------------
업
다음 속담에서 연상되는 곤충은 무엇입니까?-----------------------------------------------> '이것' 나는 곳에 범 난다.> '이것' 쳇바퀴 돌 듯 한다.> '이것' 구멍이 둑을 무너뜨릴 수도 있다.> '이것'이(가) 금탑 모으듯 한다.-----------------------------------------------
개미
신문이 발행되려면 아이템 회의, 원고작성, 편집, 인쇄 등 여러 과정이 필요합니다. 따라서 발행 날짜에 차질이 없으려면 각 과정별로 마감 일정이 지켜져야 하는데, 신문에서 기사를 마감하는 최종 시간을 무엇이라고 할까요?
데드라인
1909년 R.시르만이 '도보여행 청년에게 싼 값으로 잠자리를 제공하는 숙박소를 건설하자'는 운동을 펼치면서 세계적으로 전파됐습니다. 청소년이 자연 속에서 건전한 야외활동을 갖기 위해 만든 비영리 숙박시설을 무엇이라고 할까요?
유스호스텔
음식에도 궁합이 있다고 하는데 스테이크 같은 요리를 할 때 고기를 재는데 이용하거나 후식으로 섭취하면 몸에 좋은 과일이 있습니다. 이 과일에 들어있는 브로멜린 이라는 성분이 고기를 연하게 하기 때문인데, 유럽에서는 '거북 열매'라는 뜻으로 '아나나스'라고 부르기도 하는 이 과일은 무엇입니까?
파인애플
Beijing(베이징) - Seoul(서울) - Tokyo(도쿄) 의 한중일 3국 수도를 하나의 경제 단위로 묶는 초국경 경제권역을 뜻합니다. 21세기에는 유럽연합 EU나 북미자유협정(NAFTA)와 함께 세계 경제를 삼등분하는 동북아 경제의 중심축으로 부상할 전망인데, 세 도시의 영어 앞글자를 합친 이 경제권역을 가리키는 용어는 무엇입니까?
베세토벨트
1996년 노벨화학상을 수상했던 나노튜브의 전문가 해럴드 박사는 '현대 나노기술도 원자와 분자의 특성을 밝히고 활용한다'는 점에서 이 사람은 "나노기술의 최초 연구자"라고 말했습니다. 원자가 보이지 않는 작은 공 모양의 물체로서 일정한 질량을 가진다고 말했으며 근대화학의 아버지로 불리는 이 영국의 과학자는 누구입니까?
돌턴
사막과 같은 건조지역에서 비가 내릴때만 흐르는 일시적 하천으로 평상시에는 하천 바닥이 말라 있습니다. 강바닥은 비교적 평탄하기 때문에 흔히 교통로로 이용되며, 남아프리카에서는 '동가(donga)’라고도 부르는 이것은 무엇입니까?
와디
본래는 집안이나 신분을 나타내는 체크 무늬가 있는 모직물인 타탄(tartan)으로 만들어졌으며 높은 지대에 사는 사람들이나 군인 등이 착용했습니다. 스코틀랜드의 전통의상으로 일종의 남성용 스커트인 이것은 무엇입니까?
킬트
Days after President John F. Kennedy and Lee Harvey Oswald were gunned down here in November 1963, Brigadier General Herbert Hall, retired in Tucson, folded a large certificate into an envelope and mailed it to the mayor of "this city", Earle Cabell. Over the words "Honorary Citizen of "this city"," a title given to him by city fathers during the Korean War days of 1951, Hall had scrawled: "Returned with shame and sorrow."what is 'this city'?(한글로 답해 주세요)
달라스
고대 이집트 왕조 때 태양 신앙의 상징으로 세워진 기념비입니다. 화강암으로 이루어진 거대한 기둥으로, 단면은 사각형이고 위로 올라갈수록 가늘어지며 꼭대기는 피라미드꼴을 이루고 있는데요, '성스러움', '숭배'의 의미가 담긴 이 기념비의 이름은 무엇입니까?
오벨리스크
최근 국회의원들이 국회에서 근거 없는 폭로 공세를 펴서 이 권리를 제한해야 한다는 주장이 나오고 있습니다. 불체포 특권과 함께 국회의원이 갖고 있는 대표적인 특권으로 국회의원이 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 관하여 국회 밖에서 책임을 지지 아니하는 것을 의미하는 이 권리는 무엇입니까?
면책특권
코카서스 산맥과 터키에 위치한 흑해 연안국으로 구소련연방에 속해 있다가 1991년에 재독립을 이루었습니다. 구소련 외상 셰바르드나제가 대통령을 지냈으나, 극심한 부정부패와 경제난으로 결국 '벨벳혁명'으로 불리는 평화적 정권 교체가 이루어졌는데, 이 나라는 어디입니까?
그루지아
다음 설명이 설명하는 ‘이 사람’은 누구입니까?(뛰어쓰기 없이 답을 입력해 주세요)------------------------------------------------인간 내면 심연에 자리잡고 있는 공포와 악의 근원을 파헤치는 호러물로 탄탄한 스토리와 적확한 표현 등이 그의 작품의 특징이다. 그의 작품 중 <쇼생크 탈출><미저리><그린 마일> 등은 영화로도 성공했다.------------------------------------------------
스티븐킹
<토스카> 중 <별은 빛나건만>이 곡은 1900년 1월 14일 초연된 오페라의 한 아리아입니다. 이 작품은 1800년 프랑스 나폴레옹이 마렝고 전투에서 승리를 거둔 후 불안과 공포에 싸인 '이 도시'가 배경인데. 푸치니 오페라의 배경이 됐던 이 도시는 어디입니까?
로마
------------------------------------------------He composed more than 200 songs in his lifetime, many of which are still popular today. He was born in Pennsylvania, in 1826. On January 13, 1864, he died. His first hit as a professional songwriter was "Oh! Susanna." He wrote many of his most famous songs, including "Camptown Races" and "My Old Kentucky Home." Who is he?-------------------------------------------------Who is he?(한글로 뛰어쓰기 없이 답하세요)
콜린포스터
이라크의 쿠웨이트 침공이 계기가 되어 1991년 1월 17일, 걸프전쟁이 시작됐습니다. 이 전쟁은 그 동안 개발된 무기들의 실험장이 됐는데. 이라크의 스커드 미사일에 대항해 '미사일 잡는 미사일'로 불린 연합군의 이 지대공 미사일은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 정답을 입력해 주세요)
패트리어트미사일
<광야><청포도> 등을 쓴 시인 이육사가 1944년 1월 16일에 사망했습니다. 아호인 육사는 그가 처음 감옥에 갇혔을 때 죄수번호가 264번인데서 비롯됐다고 하는데. 그가 독립운동 대열에 참여하기 시작한 것은 '이 단체'입니다. 항일독립운동을 위한 무장투쟁단체였던 이 단체는 무엇입니까?
의열단
다음에서 공통적으로 설명하는 우리말은 무엇입니까?-------------------------------------------------·잘고 굵은 것이 대중없는, 질서가 없는 집안·기록에 의하면 200년 전 조선 정종 때 처음 선보였다고 함·소금에 절인 명태 아가미를 넣고 담근 무 김치-------------------------------------------------
깍두기
고대 그리스 아테네의 중심에 있는 공간을 아고라(agora)라고 합니다. 이 아고라의 이름에서 유래한 '이 증상'은 강박신경증의 하나입니다. 영화 <카피캣>에도 주인공은 이 증상 때문에 집밖으로는 한발자국도 나오지 못하는 장면이 있는데. 이 증상은 무엇입니까?(뜅어쓰기 없이 답을 입력해 주세요)
광장공포증
지난해 우리나라 한 지역에서 전염병으로 숨진 사람은 모두 '이 균'때문이라고 합니다. 혈청의 살균작용에 강하고 치사력이 높은 것으로 알려져 있는데. 이 균에 오염된 어패류를 생식했을 때 급성 패혈증을 일으키는 이 균은 무엇입니까?
비브리오
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 세 음절의 우리말은 무엇일까요?-------------------------------------------------·소의 무릎 종지뼈와 거기에 붙은 고기·금속이나 철광석 등을 고온 처리할 때 사용하는 내열성 그릇·흥분이나 감격으로 들끓고 있는 상태를 비유-------------------------------------------------
도가니
다음 대화를 통해 남자가 미래에 되고 싶어하는 직업을 한 단어의 영어(소문자)로 써주세요.-------------------------------------------------W: Hi, Jeff! Why are you in such a hurry?M: I must go home now. There's a TV program I don't want to miss.W: What is it? "Movies, Music, Videos?"M: No, that's not it. W: Then what?M: It's a panel debate on politics.W: On politics? No way! I didn't know that you're interested in politics.M: I am. I want to be a politician in the future.W: Oh, really? I'll vote for you then.-------------------------------------------------
politician
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇일까요?-------------------------------------------------·뉴욕 타임스- 뮌헨시 식수원에 소량의 '이것'이 들어갈 경우 수십만 명이 목숨을 잃을 수 있다·LA 타임스- 이것의 1만분의 1g만 흡입해도 폐암에 걸려 죽는다·원자폭탄이나 수소폭탄의 주재료·태양계의 행성인 명왕성의 이름을 따서 명명-------------------------------------------------
플루토늄
-------------------------------------------------·루소는 <에밀>에서, 아이들은 열정과 경험에서 배워야 하며 아이들이 첫 번째로 읽어야 할 책이 바로 '이 책'이라고 말함·원제는 <요크의 선원의 삶과 이상하고 놀라운 모험>·칠레령인 후안페르난데스 제도에서 4년간 혼자 지낸 선원 셀커크가 모델-------------------------------------------------1719년 다니엘 디포가 발표한 이 소설의 제목은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 붙여써 주세요)
로빈슨크루소
유성생식과 출아법에 의한 무성생식 모두 가능하며 국내의 하천에서도 흔히 발견됩니다. 항문이 발달되지 않아 찌꺼기를 다시 입으로 배출하는 강장동물인데요. 그리스 신화에서 9개의 머리가 달렸으며 헤라클레스에 의해 처치된 괴물의 이름에서 유래한 이 강장동물은 무엇일까요?
히드라
요즘 텔레비전의 영향으로 청소년들 사이에서 부쩍 많이 쓰이는 높임법입니다. 예를 들어, "당신 편할 대로하시오. 기어이 떠나시는구려. 나도 옛날에는 참 예뻤다오." 등인데요. 이처럼 상대편에 대해 예사 높이는 뜻을 나타내는 높임법의 한 체를 무엇이라 할까요?
하오체
수온이 낮고 영양염류가 풍부한 한류와 수온이 높고 영양염류가 적은 난류가 교차하는 곳입니다. 플랑크톤이 풍부해 이를 먹이로 하는 회유성 어족이 몰려들어서 중요한 어장을 이루기도 하는 이곳을 무엇이라 할까요?
조경수역
I am a fruit from the tree of the palm family. You can find me in tropical regions. The tree can grow to 30meters high. I grow in a group of 10-20. I am about 30cm long and I am oval-shaped. I have a thick outer shell and my inner shell is white. People eat the flesh and drink the juice from my shell. I produce oils or I can be made into milk. What fruit am I?(영어(소문자)로 답하시오)
coconut
다양한 종류의 슬라브족과 게르만족들 간의 민족적 대립, 그리스정교와 이슬람교, 로마 카톨릭간의 종교적 대립 등이 얽혀 분쟁이 끊이지 않는 곳으로 ’세계의 화약고‘ 라고도 불립니다. 실제로 제1차 세계대전이 발발하기도 했던 이 반도의 이름은 무엇입니까?(뛰어 쓰기 없이 붙여 쓰세요)
발칸반도
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까?------------------------------------------------- 인터넷 시대의 새로운 소비자를 일컫는 신종어.- 한국과학기술원에서 우리나라 최초로 개발한 지능형 휴먼로봇의 이름.- 그리스 신화에 나오는 반인반마(半人半馬)의 형태를 띤 종족.------------------------------------------------
켄타우로스
다음 설명과 관련이 깊은 도시는 어디일까요?------------------------------------------------- 유럽 국가의 수도 중 가장 높은 곳에 있는 도시- 아랍어로 ‘성채’를 의미 - 데이비드 베컴이 속해있는 프로축구 구단 소재지------------------------------------------------
마드리드
절망자는 죽을병에 걸려 있는 것과 같다........ 그러나 죽음을 통해 이 병으로부터 구제되기는 불가능하다. 왜냐하면 이 병과 이 병에 의한 괴로움, 그리고 그 죽음은 사람이 죽을 수 없다는 바로 이것이기 때문이다.이는 ‘절망을 죽음에 이르는 병’이라고 주장한 덴마크의 철학자의 말인데요, 누구입니까? 
키에르케고르
얼음 위에서 펼치는 경기로 화강암으로 만든 스톤을 원모양 지표에 가까이 가게 하는 팀이 승리하게 됩니다. 브러시로 빙판을 문질러 스톤을 이동시키며 빙판 위의 체스라고도 불리는 ‘이 경기’는 무엇입니까?
컬링
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까?-------------------------------------------------- 세계 7대 불가사의 중 하나-1990년 1월 7일부터 일반인들의 출입 통제- 갈릴레이와 낙하운동- 팔레르모 해전에서 사라센 함대에 대승한 것을 기념하기 위해 세워진 종루(鐘樓)-------------------------------------------------(뛰어 쓰기 없이 답하시오)
피사의사탑
얼마 전 북측이 핵 개발 계획 포기 의사를 전혀 밝히지 않아 경수로 사업이 1년 동안 중단된다는 공식 발표가 있었습니다. 1997년 1월 8일 북한은 '이 기구'와 뉴욕에서 경수로 의정서에 조인(調印)했는데, 한국을 비롯한 미국, 일본 등이 참여하고 있는 '이 기구'는 무엇입니까?(영어(소문자) 약자로 답하시오)
kedo
-------------------------------------------------청국에 의존하는 생각을 끊고 자주독립의 기초를 세운다. 부세(賦稅)는 모두 법령으로 정하고 명목을 더하여 거두지 못한다. 사람을 쓰는 데 문벌(門閥)을 가리지 않고 널리 인재를 등용한다. -------------------------------------------------이상은 1895년 1월 7일 고종이 발표한 '이것'의 내용 중 일부입니다. 갑오개혁 후 모든 문물 제도를 근대화시키기 위해 만든 '이것'은 무엇입니까?(뛰어 쓰기 없이 답을 써주세요)
홍범14조
1919년 1월 5일 안톤 드렉실러(Anton Drexler)와 고트프리드 페더(Gottfried Feder)를 중심으로 독일 노동자당(The German Workers' party)이 창당됐습니다. 독일 노동자당은 훗날 히틀러를 당수로 하여 1933년에서 1945년까지 정권을 장악한 '이 정당'의 전신이라고 할 수 있는데, '이 정당'은 무엇입니까?(뛰어 쓰기 없이 네자로 답하시오)
나치스당
1908년 1월 9일 '여성은 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것' 이라는 유명한 말을 남긴 보부아르가 태어났습니다. 그녀는 계약 결혼한 사르트르와 함께 '이 철학 사상'의 기반을 둔 문학운동을 펼쳤는데, 합리주의와 실증주의 사상에 대한 반동으로서 독일과 프랑스를 중심으로 일어난 '이 철학 사상'은 무엇입니까?
실존주의
다음 설명에서 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까?------------------------------------------------- 안창호가 조직한 흥사단(興士團)의 상징- 한나라 소제의 고사에서 유래한 “편지”를 일컫는 다른 말- 전통혼례에서 백년해로를 상징하는 목각인형- 자식의 유학을 위해 국내에 남아 돈을 벌어 해외로 보내는 아버지를 일컫는 말.------------------------------------------------
기러기
불교 의식의 하나로 우기(雨期)에 땅에서 나오는 미물과 초목들을 밟지 않도록 석가모니가 수행자들의 유행(遊行)을 중단시킨 데서 비롯됐습니다. 스님들이 여름 3개월, 겨울 3개월간 외부와 접촉을 끊고 참선수행에 몰두하는 것 중 겨울에 하는 참선 수행을 무엇이라고 합니까?
동안거
다음이 공통으로 설명하는 영어단어는 무엇입니까?-------------------------------------------------- A small broken or cut off piece, of wood, stone, or glass. - A crack or flaw caused by the removal of a small piece. - A small disk or counter used in poker and other games to represent money.-------------------------------------------------What is the word?(영어(소문자)로 답하시오)
chip
2002년 대서양의 카나리아제도에서 실시된 국제 합동 군사훈련 과정에서 음파 탐지기를 사용한 뒤 14마리의 부리고래가 죽은 채 해안가로 떠밀려왔습니다. 이 고래들을 부검한 결과, 뇌와 간 혈관에서 다량의 '이것' 가스가 생성돼 있는 것을 발견했는데, 수면으로 급상승했을 때 발생한 가스로 잠수병의 원인물질이기도 한 '이 기체'는 무엇입니까?(한글로 답하시오)
질소
고려 성종 때에 확립된 것으로 고려 시대에는 정치적․사회적으로 큰 의의를 가졌으나 조선시대에는 그 비중이 현저하게 줄어들었습니다. 공신 또는 현직 당상관의 자손을 과거를 통하지 않고 관리로 채용하는 ‘이 제도’는 무엇입니까?(세자로 답하시오)
음서제
최근 제 17대 국회의원 선거를 앞두고, 선거구제, 의원정수에 대해서 정당간 이해관계가 첨예하게 엇갈리고 있는데, 현재 우리나라는 한 선거구에서 한 명의 당선자를 선출하는 소선거구제를 택하고 있습니다. 그 이유는 유권자 수를 균등히 하기 위한 어떤 선거원칙을 지키기 위함입니다. 무엇일까요?(뛰어 쓰기 없이 답을 입력해 주세요)
평등선거
최근 정치권에서는 정치자금을 투명하게 하고, 고비용 선거구조를 타파하기 위해 이것에 대해 활발하게 논의를 벌이고 있습니다. 이것은 국가가 선거를 관리하고 그에 소요되는 선거비용을 국가가 부담함으로써 선거의 형평을 기하고 선거비용을 경감해 공명선거를 실현하려는 선거제도는 선거000 입니다. 000은 무엇일까요?
공영제
===============================================Florida Joytop Hotel --------------------Feel the real Paradise!Three-night hotel package plus airTotal all inclusiveYou have the total freedom to eat and drink when you want. Even tips and taxes are included! Only $400 for an adult$300 for Junior (16 to 11-year-old)$200 for under 10 to 6Free for under 5Don't miss a good chance to enjoy Florida's fantastic beach.===============================================Mike's family is going to Florida on vacation. He found the ad from the newspaper and chose the package. Mike has a wife and two children one is a 9-year-old boy and the other, a 4-year-old girl. Before leaving Mike's sister wanted to join the trip and they welcomed her. She will take her husband, too. Then how much money will they all spend for a package trip?(숫자만 입력하세요)
1800
김춘수의 시 <부다페스트에서의 소녀의 죽음>은 "이 강에 살얼음이 지는 동구의 첫겨울"이란 구절로 시작하는데요. 유럽에서 두 번째로 큰 이 강은 무엇일까요?(네자로 답하시오)
도나우강
얼마전 호수 밑바닥에서 보드카가 실린 트럭, 버려진 선박 등 수많은 쓰레기가 발견되어 충격을 준 곳입니다. 시베리아 대륙의 한복판에 있으며 세계에서 가장 깊은 이 호수는 무엇일까요?(000 호, 한글로 쓰시오)
바이칼
지난 12월 5일 음반상인 '골든디스크'시상식이 있었습니다. 이 상의 상징인 '생황 부는 여인상'은 동종의 비천상에서 따온 것인데요. 지금보고 있는 것은 현존하는 것 중 우리나라에서 가장 오래된 상원사 동종으로, 아름다운 비천상으로 유명합니다. 무릎을 세우고 허공에 뜬 채 생황과 '이것'을 연주하고 있는데요. 동양의 하프라 불리는 이 현악기는 무엇일까요?
공후
원래 사냥에 쓰이는 매의 주인을 밝히기 위해 주소를 적어 매의 털 속에 묶어두는 네모진 뿔을 일컫는 말입니다. 요즘은 짐짓 알고도 모르는 체하거나, 하고도 안 한 체하는 태도를 가리키는 우리말은 무엇일까요?(3음절로 쓰시오)
시치미
살인한 흉기가 오래되어 혈흔을 분별하기 어려우면 숯불로 달군 후 강한‘이것’을 뿌리면 핏자국이 선명하게 나타난다.조선시대 법의학 지침서인 <증수무원록언해>에서 살인사건에 이것을 이용했다는 기록입니다. 조미료의 일종으로, 주로 곡류나 과일 등을 주조해 만든 이것은 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
식초
프로그램 또는 논리회로에 발생하는 오류를 수정하기 위해 제공되는 해결프로그램입니다. 원래 소프트웨어 보완이나 업그레이드를 위해 사용됐지만 최근에는 온라인게임의 스토리 수정이나 추가 등에도 사용되는 이 프로그램을 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
패치
해마다 12월 31일이면, 빼놓을 수 없는 행사가 바로 보신각 타종인데요, 서른 세번의 종소리가 울릴 때마다 한 해를 보내는 것을 아쉬워하며 새해의 각오를 다지게 됩니다. 이처럼, 묵은해를 보내고, 새해를 맞이한다는 의미의 사자성어가 있죠, 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
송구영신
현재 사막화가 가장 빠르게 진행되는 지역은 사하라 사막 남부의 '이곳'을 꼽을 수 있습니다. 이곳이 사막화되는 원인은 기후 변화에 따른 불리한 기후 조건의 탓도 있지만, 가축과 인구의 증가로, 식생이 파괴되면서라고 하는데요, 건조한 사하라 사막에서 열대아프리카로 옮아가는 점이지대(漸移地帶)인 이곳을 무엇이라 할까요?(00 지대)
사헬
영어로 '움직이기 쉬운' '이동성'이라는 뜻으로, 무선정보통신 기술이 비약적으로 발전하면서 많이 쓰이는 말입니다. 이동 통신 혹은 이동 통신기술을 기반으로 한 무선 인터넷 기술을 통칭하는 '이 용어'는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
mobile
한번 지불된 상품이나 용역의 대가의 일부를 다시 그 지불자에게 되돌려 주는 행위 또는 그 금액을 말합니다. 이것은 상거래에서 오랫동안 인정되어 온 일종의 거래관행이라고 볼 수 있지만, 경쟁사업자의 고객을 자기와 거래하도록 유인하기 위한 "부당고객유인"은 금지됩니다. 이 외래어는 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
리베이트
우리나라에는 화장실에 대한 명칭이 여러 가지가 있는데, 정방(淨房)은 '몸 속을 깨끗이 하는 공간'이라는 뜻입니다. 그러면 우리나라 절에서 '근심을 풀어 버리는 곳'이라는 뜻으로 부른 화장실의 명칭은 무엇입니까? 
해우소
원래 경마에서 실력을 알지 못하는 말을 가리키는 용어로 쓰였으나, 연극에서 무명배우가 훌륭한 연기를 했을 때, 또는 선거 경기 등에서 예상외로 힘을 가진 후보자나 선수를 말할때도 이 용어를 사용합니다. 무엇일까요?
다크호스
그리스어로 '검은 섬들' 이라는 뜻을 지닌 지역으로, 휴양지로 잘 알려진 피지제도 등이 포함됩니다. 열대우림 기후지역이지만 고도 차에 따라 기후가 변해 뉴기니섬의 자야산에는 빙하가 발달돼 있습니다. 오스트레일리아 북동쪽 남태평양의 약 180°경선에 연이어 있는 섬들을 가리키는 이 용어는 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
멜라네시아
자신의 불행한 처지는 생각하지 않고 자신보다 나은 사람을 동정한다는 뜻으로, “거지가 누구를 불쌍타 한다”는 속담이 있습니다. 여기서 누구란, 조선시대 승정원의 우두머리를 가리키는 벼슬이름인데, 무엇입니까?(3음절로 쓰시오, 도령이라고도 합니다)
도승지
1895년 12월 28일 파리에서 세계 최초로 영화가 상영되었습니다. 뤼미에르 형제의 '열차의 도착'이 상영되면서 영화의 역사가 시작되었다면, '영화의 아버지'라고 불리는 '이 사람'은 첫 장편영화를 제작하였는데, 대표작《국가의 탄생 The Birth of a Nation》등을 만든 미국의 이 영화감독은 누구입니까?
그리피스
1908년 12월 28일 미개간된 땅을 개척한다는 명목으로 일본이 우리나라에 '이 기관'을 설립했습니다. 그러나 실제로는 조선의 토지와 자원을 수탈하고 식민지화 할 목적으로 창립되었는데, '이 기관'은 무엇입니까?(8음절로 띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
동양척식주식회사
1979년 1월 1일 미국과 중국이 정식으로 국교를 수립했습니다. 적대국이였던 미국과 중국의 관계가 호전된 계기는 '이 외교'가 결정적이였는데, 당시 죽의 장막을 걷고 최초로 미국의 스포츠팀과 경기를 가진것입니다. 이후 닉슨 대통령은 중국에 대한 무역 금지 조치를 해제하면서 스포츠 외교의 대표적인 예가 된 '이 외교'는 무엇입니까?(00 외교, 한글로 쓰시오)
핑퐁
961년 12월 30일에 캐나다의 육상 선수 벤 존슨이 태어났습니다. 그는 88년 서울올림픽에서 9초79의 세계기록으로 남자 100m를 제패했으나 '이 테스트' 결과 스테로이드계 양성판정을 받아 금메달을 박탈당하였습니다. 선수들의 약물복용 여부를 검사하는 '이 테스트'는 무엇입니까?(00 테스트)
도핑
다음은 음악과 함께하는 문젭니다. ♬남몰래 흘리는 눈물(Una furtiva lagrima) - 카루소1995년 12월 31일 워싱턴포스트지는 각 분야에서 천년 동안 역사상 최고와 최악을 발표했습니다. 그중 최고의 성악가로 선정된 카루소는 '이 창법'의 모범으로 꼽히는데, 17, 8세기에 이탈리아 가수들이 부른 창법에서 비롯된 것으로 '아름다운 노래'라는 뜻의 '이 창법'은 무엇입니까?(3음절의 한글로 쓰시오)
벨칸토
지난 1956년 아르헨티나 부채 상환 문제를 논의하기 위해 시작됐습니다. 최근 ‘이 단체’에 소속된 국가들이 회의를 열어 이라크의 채무 탕감에 대해 집중적으로 논의했는데, 비공식 국제회의체로 흔히 채권국들의 모임으로 불리는 ‘이 단체’는 무엇입니까?(한글 4음절로 쓰시오)
파리클럽
다음은 음악과 함께하는 문젭니다. ♬ Soul Bossa Nova (Dim's Space A Nova) - Quincy Jones(오스틴 파워 中) 3. 원래는 조개의 껍데기 같은 것에 양각으로 조각한 장신구를 뜻했으나 오늘날 관객의 시선을 끄는 깜짝 출연자라는 뜻의 영화용어로 굳어졌습니다. 영화<오스틴 파워 골드멤버>에는 톰 크루즈, 스티븐 스필버그, 브리트니 스피어스 등이 깜짝 출연해 화제가 됐는데, 이 용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
cameo
What is the following explain?(영문 소문자로 쓰시오)● Computer users are multitasking more than two works at the same time because of using this.● It is a trade mark of ways that display in computers.● We can see it from everywhere there is a building.
window
최근 노동계의 주요한 이슈로 등장한 제도입니다. 사업자가 파업 등으로 입은 피해를 보상받기 위해 노조원들의 급여와 부동산 등에 '이것'을 실시했기 때문인데, 채무자의 재산에 대한 강제 집행을 보전하기 위하여 그 재산을 임시로 확보하는 '이것'은 무엇입니까? 
가압류
고려후기에는 민족적 자주의식을 바탕으로 전통문화를 이해하려는 경향이 대두됐습니다. 그 중 1287년 고려 충렬왕 때, 우리나라의 역사를 단군으로부터 서술해 우리역사를 중국사와 대등하게 기록한 이승휴의 이 역사서는 무엇입니까?
제왕운기
관절염의 일종으로 숲이나 초원 등에 사는 진드기를 감염시키는 세균 때문에 발생합니다. 사슴이나 작은 설치류(齧齒類)의 붙어 있던 감염된 진드기가 사람을 물면 '이 병'에 걸리게 되는데, 제2의 에이즈(AIDS)로 불리는 '이 병'은 무엇입니까?
라임병
This is a toy consisting of a round plastic or wooden object on the end of a string that you can make rise and fall by tying the string to your finger and moving your hand up and down. What is this called?(영문 소문자로 쓰시오)
yoyo
산업혁명 때 영국 대도시에서 유행하던 '이 질병'이 최근 북유럽 등에서 나타난다고 합니다. 대기오염으로 햇빛이 차단되면서 자외선이 부족해져 뼈의 석회화에 필요한 비타민D가 생성되지 않아 뼈가 물렁해지고 다리나 등뼈가 휘는 이 질병은 무엇입니까?
구루병
미국, 영국 등 현재 공식적으로 핵을 보유한 국가들은 협정체결 등을 통해 비핵국가들의 핵무기 보유 및 개발을 금지하고 있습니다. 여기서 이를 실질적으로 관리하는 곳은 '이 기구'인데요. 북한이 핵시설에 대한 이 기구의 사찰을 거부해 국제적 논란이 되기도 했습니다. 국제연합 내의 이 기구를 적어 주세요.(영문 대문자 이니셜로 쓰시오)
IAEA
목도리도마뱀은 상대방을 위협할 때 목둘레의 '목도리(frill)’를 우산 모양으로 펼치고 동시에 몸을 일으키면서 입을 크게 벌립니다. 이 목도리는 혀와 후두융기 사이의 작은 뼈인 설골(舌骨)에서 만들어진 긴‘이것’이 떠받치고 있습니다. 여기서, 뼈와 함께 뼈대를 이루는 신체기관인‘이것'은 무엇일까요?(물렁뼈라고도 합니다)
연골
많은 사람들이 모인 경우, 흔히 '입추(立錐)의 여지가 없다'라는 말을 쓰죠, 또 재능이 뛰어난 사람은 숨어있어도 남의 눈에 드러난다 라는 뜻의 사자성어로 '낭중지추(囊中之錐)가 있는데요, 여기서 공통으로 쓰인 사물이 있습니다. 무엇일까요?
송곳
- The ________ house effect- The ________ Party- ________ tea- __________ Peace What's the word that goes in the blank?(영문소문자로 쓰시오)
green
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇일까요?(한글 3음절로 쓰시오)- 여명의 신으로 태양신 아폴로의 누이동생.- 옛 문헌에는 적기(赤氣, 붉은 기운)로 표현함.- 캐나다에서는 노던 라이트(northern light)로 불림.- 얼마전 미국 몬태나주 칼리스펠 인근의 포이스 호수 상공에 나타남. 
오로라
다음에서 연상되는 절기는 무엇입니까?* 대설(大雪)과 소한(小寒) 사이* 일년 중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 날* 팥죽
동지
서유럽에서는 '이 산맥'을 넘으면 그 곳은 아프리카라는 이야기가 있습니다. 이는 에스파냐의 풍토와 풍물이 서유럽의 다른 지역들과 판이하게 다름을 지적한 말인데요, 프랑스와 에스파냐의 국경에 있는 '이 산맥'의 이름은 무엇입니까?(000 산맥)
피레네
얼마 전 취학 전 어린이들에게서 많이 발생한 질병으로 보통 감기와 비슷한 증세로 시작되며 미열과 두통이 나타납니다. 이후 손, 발바닥등 온 몸에 물집이 잡히면서 심한 가려움증이 생깁니다. 전파율이 매우 높고 작은 마마라고도 불리는 '이 질병'은 무엇입니까?(한글 2음절로 쓰시오)
수두
서기 927년 신라 경애왕이 '이곳'에서 연회를 벌이던 중 후백제군의 공격을 받아 죽었다고 합니다. 돌로 구불구불한 도랑을 만들고 물에 잔을 띄워 자신의 잔이 오기 전에 시를 짓는 '유상곡수(流觴曲水)'라는 시회를 벌인 장소로 알려져 있는 경주의 '이 곳'은 어디입니까?
포석정
현재 오존층 파괴와 지구 온난화 문제와 함께 세계 3대 환경문제로 꼽히고 있는 ‘이것’은 우리 신체 밖의 어떤 물질이 원인이 되어 내분비계에 비정상적인 변화를 유발시키는 것을 말합니다. 다이옥신이 대표적인 ‘이것’의 예인데, ‘이것’은 무엇입니까?(5음절의 한글로 쓰시오)
환경호르몬
말년에 실명의 어려움에도 좌절하지 않고 대수학, 정수론 등에 공적을 남긴 스위스의 수학자입니다. 쾨니히베르그의 프레겔 강에 있는 7개의 다리를 한번씩만 건너서 산책하는 것이 불가능하다는 것에서 힌트를 얻어 한 붓 그리기에 관한 내용과 다면체에서 면과 꼭지점의 관계를 정리한 '이 사람'은 누구입니까?(3음절의한글로 쓰시오)
오일러
현존하는 우리나라 최고의 역사서인 삼국사기(三國史記)가 1145년 12월 22일 완성됐습니다. 고려 초에 쓰여진 구삼국사를 기본으로 유교적 합리주의 사관에 기초하여 '이 형식'으로 서술됐는데. 사마천의 <사기>와 같이 역사를 본기·세기·지·열전·연표 등으로 나누어 편찬하는 이 기록형식은 무엇입니까?
기전체
"기후가 온화해 극심한 더위와 추위가 없고 무료 교육을 받을 수 있으며 일년 내내 어떤 절기든지 직업을 얻기가 용이하다"이상은 1902년에 소개된 한 노동자 모집광고입니다. 그 결과 1902년 12월 22일 100여명이 인천항을 출발, 다음해 1월 13일 호놀룰루 항구에 도착했습니다. 사탕수수 노동자로 이들이 도착한 곳으로, 미국의 50번째 주인 이곳은 어디입니까?(한글 3음절로 쓰시오)
하와이
4억 1천만년 전 처음 출현해 중생대말 공룡과 함께 멸종한 것으로 알았던 '이것'이 1938년 12월 22일 남아프리카공화국 해안에서 발견됐습니다. 진화론자들은 이것을, 어류의 지느러미가 양서류의 다리로 진화하는 중간단계로 보고 있는데. '화석 물고기'라 불리는 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
coelacanth
조선시대 도둑이나 화재 따위를 경계하기 위해서 밤에 통행을 금하고 궁중과 사대문 안을 순찰하던 '순라'에서 비롯된 말입니다. 놀이에서 숨은 아이들을 찾아내는 아이를 가리키는 이 말은 무엇입니까?
술래
Many people think they are insects, but they have eight legs instead of six, and they never have wings. Their bodies are built of two parts, instead of two. They have a unique craft known as spinning - more precisely, spinning silk. This silk has many uses, but the best known is for their webs. What are they?(영문 소문자로 쓰시오)
spiders
생상의 <동물의 사육제>중에서 작품 번호 5번 [코끼리]인데요, 이 곡은 피아노와 '이 악기'로 조금 빠르면서도 장중하게 연주됩니다. 모든 악기 중에서도 최저음역 악기에 속하며, <향수>의 저자인 파트리크 쥐스킨트의 작품 제목이기도 합니다. 이 악기의 이름은 무엇일까요?(6음절의 한글로 쓰시오)
콘트라베이스
이것은 1853년 뉴욕에서 열린 국제 박람회에 안전장치가 설치된 것이 소개되면서부터 실용화됐습니다. 하지만, 이것이 기원전부터 사용됐다는 기록도 있는데요, BC 20년경 아르키메데스가 밧줄과 도르래를 이용해서 최초로 고안했다고 전해지며, 또 나폴레옹은 여왕을 이동하는데 이것을 사용했다고도 합니다. 이것은 무엇일까요?(승강기, 리프트라고도 합니다. 한글 5음절로 쓰시오)
엘리베이터
다음 설명에서 공통적으로 연상되는 것을 한 음절의 한글로 쓰세요- '서동요'에서 선화공주는 남편인 서동의 출세를 위해 이것을 사용함.- 선분을 한 점에 의하여 2개의 부분으로 나누어, 그 한쪽의 제곱을, 나머지와 전체와의 곱과 같아지게 하는 일.- 스페인 사람들이 아마존 강가에 있다고 상상했던 도시. 
금
It became a Winter Olympic Games medal sport in 1998. This involves descending a snow covered slope with a board attached to your feet. but without ski poles. This is a boardsport on snow. What is this sport?(4음절의 한글로 쓰시오)
스노보드
하천의 유량을 나타내는 것으로 우리나라는 매우 크고 유럽은 작습니다. 최소유량과 최대유량의 비를 나타낸 것으로 하천의 유량변동이 크고 작음을 파악하는 기준으로 사용되는 '이것'은 무엇입니까?(하황계수라고도 합니다)
하상계수
'천만리 머나 먼 길에 고운님 여의옵고 내마음 둘데 없어 냇가에 앉았으니 저 물도 내 안 같아서 울어 밤길 예놋다'조선전기 왕방연의 시조로, 충절이 애절하게 배어 있는 절의가(節義歌)입니다. 그렇다면, 이 시조에서 화자가 그리워하는 '고운 님'으로, 1457년 12월 24일 영월에서 죽임을 당한 사람은 누구입니까?(홍위, 노산군)
단종
숀 코너리 주연의 <파인딩 포레스터>입니다. 이 영화는 단 한권의 소설만으로 천재작가가 된 노작가와 10대 소년의 우정을 담고 있는데요, 영화 속 주인공인 작가는 실제 미국 현대소설 작가인 '샐린저'를 모델로 삼고 있습니다. 그렇다면, 그의 대표작이자, 한 소년의 눈으로 바라본 세상과 인간 조건에 대한 예민한 성찰을 그린 소설의 제목은 무엇일까요?(한글로 띄여쓰시 없이 붙여 쓰시오)
호밀밭의파수꾼
영국에서 시작한 자연보호와 사적 보존을 위한 민간단체 운동입니다. 시민들의 자발적인 모금이나 기부로 가치가 있는 자연과 문화자산을 사들여 영구히 보전하고 관리하는 이러한 운동을 무엇이라고 합니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오)
NT
He was born in London, England on 1889. He died in his sleep on Christmas Day, 1977. In 1936, his film was Modern Times which proved to be one of his greatest successes, followed some years later by a Great Dictator in 1940, that which was seen as an indictment of the Nazi regime. Who is he?(한글로 띄여 쓰기 없이 쓰시오)
찰리채플린
다음은 국어사전에서 ‘이 단어’를 찾을 경우 나오는 설명들입니다. 여기서, 한 음절의 ‘이 단어’는 무엇일까요? - 날수를 따라 여기저기 다니면서 사람을 방해한다는 귀신. - 속담에 '이것은 갈수록 좋고 비는 올수록 좋다' - '∼치더라도', '∼치자' 등과 같이 써서 양보의 뜻을 나타내는 보조사 - 딴 곳에서 찾아 온 사람. 
손
옛 청계천에는 14개의 지천에 200여 개의 다리가 있었는데, 청계천 본류만 해도 9개의 다리가 있었다고 한다. 조선시대 청계천에 흐르는 수량을 측정했던 다리로, 숙종이 이 다리를 건너다가 왕의 행차를 지켜보던 아름다운 아가씨를 보고 마음에 들어 궁으로 불러들였는데, 그 사람이 바로 장희빈이었다는 일화가 전해지고 있습니다. 서울시 유형문화재 제18호인 '이 다리'의 이름은 무엇일까요? 
수표교
맑게 갠 날 아침에 솟아오르는 태양을 보면 매우 붉은빛을 띠고 있음을 알 수 있습니다. 반면에 점심 해는 눈부신 백색이며 하늘은 남빛으로 보이는데, 이는 햇빛이 대기층을 지나 지구에 이를 때 공기분자와 먼지의 장애를 받아 원래의 전진 방향을 바꿔 각기 다른 방향으로 전파되기 때문인데, 이런 현상을 물리학 용어로 무엇이라고 할까요?(빛의 00) 
산란
얼마 전 영국의 경제전문지에서 "시장이 원한 것은 비행속도가 아니라 저렴한 항공료였다."며 ‘이 여객기’의 운항 중지 결정에 대해 평가했습니다. 세계적인 경기 불황으로 최근 운항을 중단한 ‘이 여객기’는 무엇입니까?(3음절로 쓰시오)
콩코드
미국의 한 출판사에서 선정한 20세기 가장 위대한 영문소설 1위로 꼽히기도 한 제임스 조이스의‘율리시스'와 지금 나오는 노래가 삽입된 영화 <오! 형제여 어디에 있는가?>에서도 모티브가 된 작품입니다. 호메로스의 장편 서사시인 '이 작품'은 무엇입니까?(4음절의 한글로 쓰시오)
오디세이
문명은 모든 유기체와 마찬가지로 발생·성장·노쇠·사멸의 과정을 밟는다고 주장한 '이 사람'은 그의 저서『서구의 몰락』에서 유럽 문화의 몰락을 예견하였습니다. 독일의 역사학자이자 문화철학자인 '이 사람'은 누구입니까?(4음절의 한글로 쓰시오) 
슈펭글러
대원군의 서원 철폐령에 따라 1871년 철거되었던 '이 서원'이 2004년에 복원될 예정입니다. 조선시대 현종 8년에 경기도 광주 유림들이 고려 말 명신인 둔촌 이집선생 등 6인을 기리기 위해 건립한 '이 서원'은 무엇입니까?(00 서원) 
구암
멀미의 원인은 귀와 눈의 수용기의 신호 차이 때문에 발생하는 것으로 추측됩니다. 예컨대 배를 탔을 때 눈은 움직임을, 귀는 정지된 신호를 보내 이때 신호의 차이로 멀미가 생긴다는 것인데, 그렇다면 평형 기관의 중추는 어디입니까? 
소뇌
다음에서 공통적으로 관련 있는 색깔은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) - 수익성은 높지만 위험성도 높다는 양면성을 동시에 가지고 있는 펀드 - 암시장 가격과 통제가격의 중간 정도에서 가격이 형성되는 시장 - 주로 컴퓨터나 전자장비 계통에 종사하면서 사무직과 육체 노동자의 중간 계층을 일컫는 말 
gray
This is a popular fish which people usually enjoy canned. Taking its flesh, Its academical name is Thunnus thynnus. It is said that some in the north Atlantic Ocean are 3 meters long and weigh 560 kg. It is also a popular ingredient when making sushi. What is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
tuna
아편의 주성분 알카로이드로서 마취제로 사용되는 물질입니다. 적당량은 진정, 최면에 효과가 있어 통증이 심한 환자에게 의약품으로 사용되기도 하지만 계속 사용하게 되면 중독증세를 나타내 마약류로 분류되는 '이것'은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
morphine
친수기(親水基)와 친유기(親油基)를 동시에 가지고 있어 세탁물이 물에 잘 스며들게 하고 섬유의 기름과도 잘 섞여 때를 제거하는 작용을 합니다. 비누와 합성세제는 '이것'의 대표적인 예인데, '이것'은 무엇입니까?(표면활성제라고도 합니다) 
계면활성제
일체의 변화 또는 변질된 소리를 허용하지 않는 악기 본연의 소리로 연주한 음악을 말합니다. 이런 음악은 온갖 전자 효과음으로 찌든 젊은이들의 귀를 정화시켜 주기도 하는데, 이런 음악 장르를 무엇이라고 합니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
unplugged
채무 상환 기간이 도래했지만 외채가 많아 채무 상환 기간을 일시적으로 연기시키는 것을 대외적으로 선언하는 경우를 지칭합니다. 멕시코가 국제수지 적자로 인해 '이것'을 선언한 것이 대표적인 사례인데, '이것'은 무엇입니까?(5음절의 한글로 쓰시오) 
모라토리엄
정상인의 골수혈액에는 모든 혈액 세포를 만들어 낼 수 있는 '이 세포'가 1%가 존재합니다. 혈액세포의 모체로 말초혈액에 필요한 적혈구, 백혈구, 혈소판 뿐아니라 자기와 동일한 세포도 지속적으로 만들어 내는 '이 세포'는 무엇입니까?(000세포) 
조혈모
흔히 영화나 드라마를 만들 때 작품의 의도, 작가의 주관, 전하고자 하는 바 등을 작성한 줄거리를 일컫습니다. 간단한 줄거리 또는 개요라는 뜻으로 여기에 살을 붙여 시나리오를 완성하는데, '이것'은 무엇입니까?(4음절의 한글로 쓰시오) 
시놉시스
This is a part of an animal or plant that lived millions of years ago and that has been preserved, or the shape of one of these plants or animals that is preserved in rocks. There are many kinds of examples like some butterflies, flies, even cockroaches and ancient mammoths. What is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
fossil
사구의 평면형이 초생달모양 또는 말굽모양을 이룬 것으로 바람 부는 방향을 향한 면은 경사가 완만하지만, 반대쪽은 경사가 급한 것이 특징입니다. 사하라 사막 등에서 볼 수 있는 '이것'은 무엇입니까?(3음절의 한글로 쓰시오)
바르한
유목 문화권에서는 저주의 대상으로 농경문화권에서는 숭배의 대상으로 여겨졌습니다. 앙코르와트 사원에는 벼농사에 가장 중요한 물을 지키는 최고신으로서 ‘이 동물’이 여러 군데 조각되어 있는 것을 볼 수 있는데, 허물을 벗기 때문에 부활의 상징으로도 받아들여지는 ‘이 동물’은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
뱀
우리 선조들은 장독이나 김치독에 귀신이 들락거리면 장맛이 변한다고 하여 금줄을 매달아 두거나 '이것'을 거꾸로 붙여 두었는데, 흰 색의 '이것'을 붙이는 이유는, 반사되는 빛을 싫어하는 벌레들을 막기 위한 것이었습니다. 전통적으로 발의 보온용으로 사용되었던 '이것'은 무엇입니까? 
버선
신라 경덕왕 19년에 해가 둘 나타나서 열흘 동안 없어지지 않는 일이 있었는데 월명사(月明師)가 도솔가를 지어 부르자 괴변이 곧 사라졌다고 합니다. 여기서 도 솔은 ‘이것’을 지칭한 것인데, 석가모니가 구제하지 못한 중생을 구제할 미래의 부처를 뜻하는 ‘이것’은 무엇입니까? 
미륵
This is long narrow metal or plastic object with two rows of teeth, used for closing or opening something, especially a piece of clothing. What is this called?(영문 소문자로 쓰시오) 
zipper
수컷이 암컷에게 교미자극을 하면 '유도배란'이 일어나는 '이동물'은 상상임신을 많이 한다고 합니다. 이른 아침에 출산을 하며 번식력이 좋아 일년에 많게는 6번 정도 새끼를 낳을 수 있으며 중치류(重齒類)라고도 불리는 '이 동물'은 무엇입니까? 
토끼
공기중의 양전기를 중화시켜 음이온을 발생시켜 공기청정의 역할을 합니다. 또한 ‘이것’의 여러 구멍에 냄새와 세균이 흡착되기 때문에 신발장이나 화장실에서 탈취용으로도 사용되는데, ‘이것’은 무엇입니까? 
숯
다음에서 공통적으로 설명하는 도시는 어디입니까?(한글로 쓰시오) ·미국 독립혁명의 발단된 것으로 1773년 12월 16일 밤에 일어난 사건 ·미국 최초의 대학인 하버드 대학 ·'밤비노의 저주'란 말이 생겨난 미국 메이저리그 소속의 프로야구팀 
보스턴
12월 17일은 라이트 형제가 최초로 조종이 가능한 동력 비행기로 하늘을 나는데 성공한지 100년째 되는 해입니다. 당시 속도는 시속 2-30km정도였는데. 이후 소리의 속도보다 빠른 비행기, 즉 초음속 비행기가 선보이기도 했습니다. 초음속은 '이것'이 1을 넘을 때인데. 흔히 비행기의 속도를 나타내는 단위인 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
마하
967년 3차 중동전쟁 이후 1981년 12월 14일 이스라엘은 골란고원을 자국의 영토로 합병해 버렸습니다. 골란고원을 빼앗긴 '이 나라'는 현재까지도 이스라엘과 대치하고 있는데. 지난달 1일 이라크 안정화를 위한 회담이 이 나라 수도인 다마스쿠스에서 열리기도 했습니다. 이 나라는 어디입니까?(3음절의 한글로 쓰시오) 
시리아
공시지가는 일관성 있는 땅값 정보체계를 세우기 위해 건설교통부 장관이 법에 따라 산정·공시하는 땅값입니다. 그리고 '이것'은 투기가 우려되는 특정지역에 대해 국세청장이 매년 1회 이상 산정ㆍ고시하는 가격입니다. 양도세나 상속세의 기준이 되며, 일반적으로 시가의 70∼90% 수준을 반영하는 이것은 무엇입니까? 
기준시가
영화 '엔트랩먼트'에는 주인공이 두 빌딩 사이를 오가는 장면이 나오는데요, 여기 등장한 페트로나스 빌딩은 우리나라에서 건설한 것으로, 대만의 최고 빌딩이 지어지기 얼마 전까지는 세계에서 가장 높은 건물이었습니다. 그렇다면, 이 빌딩이 있는 곳으로, 이슬람교가 국교이며 동남아시아에 위치한 '이 나라'는 어디일까요?(5음절의 한글로 쓰시오) 
말레이시아
다음은 움베르토 에코(Umberto Eco)의 저서 <칸트와 '이것'>을 소개하는 글입니다. 만약에 순수이성학의 범주를 정립한 칸트가 동물분류학의 골칫거리인 호주대륙에서 처음 발견된 ‘이것’을 보았다면 어떻게 했을까? 호주에서 200여년 전 처음 발견되었을 당시 ‘이것’은 두더지의 일종으로 분류되었다. 새의 주둥이에 몸에는 털이 나 있고, 난생임에도 불구하고 새끼에게 수유하는 이 동물은 동물분류학의 범주론에 일대 혼란을 야기했다. 여기서 설명하는 ‘이것’은 무슨 동물일까요?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
오리너구리
다음 문학작품에서 공통적으로 나오는 이것을 3음절의 순우리말로 써주세요 노오란 네 꽃잎이 피려고 간밤엔 '이것' 저리 내리고 내게는 잠도 오지 않았나 보다 <<서정주 '국화옆에서>> 여름이 극성스럽게 덥더니 추위도 그럴 징조인지 예년보다 '이것' 일찍 내리었다. <<이태준, '복덕방'>> 
무서리
한국화를 그리는 방법 중에는 크게 두 가지가 있는데요, 이중 형태의 윤곽을 선으로 먼저 그리고 그 안을 먹이나 채색으로 메우는 기법을 '구륵법'이라고 하고, 먹과 색의 농담만으로 그림을 그리는 방법을 '이것'이라고 합니다. 외곽선이 없기 때문에 뼈 없는 그림이란 뜻의 '이 기법'을 무엇일까요? 
몰골법
다음 설명이 공통적으로 가리키는 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) - 달의 밝은 부분과 어두운 부분의 경계선 - 유전공학에서 DNA의 종료암호 - 컴퓨터 네트워크의 종단에 부착하여 네트워크의 끝을 알려주는 장치 - 제임스 카메론(James Cameron)이 감독한 SF영화의 제목 
터미네이터
얼마전 한 시민단체 대표가 노무현 대통령이 재신임 여부를 국민투표로 묻는 것은 위헌이라며 헌법재판소에 '이것'을 냈는데요, 이는 노대통령이 헌법수호권과 행복추구권을 침해했기 때문이라고 했습니다. 이처럼 기본권을 침해 받은 사람이 직접 헌법재판소에 구제를 청구하는 것을 무엇이라 할까요?(4음절로 쓰시오)
헌법소원
원래 보배의 그릇이란 뜻으로 그 안에 물건을 넣어두면 계속 불어난다고 합니다. 요즘은 아무리 써도 줄지 않는 것을 가리키는 보통명사로 쓰이기도 합니다. 가난한 주인공 부부의 비극적인 삶을 그린 전영택의 소설 제목도 '이것'입니다. '이것'은 무엇입니까? 
화수분
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? * 흔히 말하는 팬클럽에서 팬(fan)의 어원 * 시와 그림이 어우러진 휴대용 화폭 * 우리 속담 중 '여름 생색은 이것이요, 겨울 생색은 달력이다'에서 이것 
부채
한국무용 특유의 정중동(靜中動)·동중정(動中靜)의 정수가 잘 표현되고 불교적인 색채가 강한 독무(獨舞)입니다. 민속무용 중 가장 예술성이 높다는 평가를 받고 있으며 조지훈의 시에도 등장하는 '이 춤'은 무엇입니까? 
승무
《규중칠우쟁론기》는 조선 시대 여류 수필의 하나로, 바느질에 관련된 일곱가지 사물을 의인화하여 인간사회를 풍자한 것입니다. 이중 감투할미로 표현된 '이것'은 규중부인들의 총애를 받았는데, 감투할미는 무엇을 의인화 한 것입니까? 
골무
다음이 공통적으로 설명하는 영어단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) (1) The officer in command of a ship, an aircraft, or a spacecraft. (2) A commissioned rank in the U.S. Army, Air Force, or Marine Corps that is above first lieutenant and below major. (3) The designated leader of a team or crew in sports. 
captain
조류 중 가장 작은 새로 1초 동안 50회 이상의 빠른 날개짓 소리 때문에 영어로 윙윙대는 새라는 뜻을 가지고 있습니다. 낙하 할 때 시속 100km의 엄청난 속도로 비행하는 '이 새는' 주로 꿀, 작은 곤충 등을 먹는데, '이 새'는 무엇입니까 ?(한글 2음절로 쓰시오)
벌새
다음이 설명하는 ‘이것’은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * 도요토미 히데요시는 '이것'을 기독교 문물이라 금지시킴 * 도쿠가와 이에야스는 '이것'의 재배 확대로 쌀 생산량의 감소를 걱정함 * 일본에서 1616년 우리나라에 들어온 '이것'을 일본사람들은 담박괴(淡泊塊)라 하였음 
담배
This is the Spanish national sport, which pits animals against humans in an outdoor arena. It is a dangerous sport as the human participant is given no weapons other than a cape and a sword and the match doesn't end until either the animal or the human dies. What sport is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
bullfighting
국가가 국민들에게 조세를 부과할 경우에는 조세의 종목과 세율을 법률에 의해서만 정하는 조세법률주의를 대원칙으로 삼아야 합니다. 동시에 조세는 부담자들에게 차별 없이 부과되어야 하는데, 이러한 '이 원칙'은 무엇입니까?(6음절로 쓰시오)
조세평등주의
보통 영화에서는 1초에 24개의 화면을 보여 주어야 연속적으로 움직이는 것으로 보이지만, '이 곤충’은 영화의 필름을 최소한 1초에 300개의 화면을 보여주는 속도로 돌려야만 비로소 움직이는 영상으로 볼 수 있다고 합니다. 가슴에는 세 쌍의 다리와 두 쌍의 날개가 있으며, 배는 10개의 마디로 되어 있는, 이 곤충은 무엇일까요? 
잠자리
고려 시대에 젊은 무관들과 상류층 자제들이 즐겨하던 경기로, 말을 타거나 걸어다니면서 막대기로 공을 쳐서 상대편 문안에 넣는 경기입니다. '타구(打毬)' 또는 '장치기'라고도 부르는 이 경기의 명칭은 무엇입니까? 
격구
원래 중국 산둥지방의 가정에서 가볍게 먹었던 것으로 1883년 인천개항이 시작될 때 하역작업에 종사하던 중국인들에게서 전해졌고 차츰 지금의 모습으로 변형되었다고 합니다. 한자말로 장(醬)을 튀긴(炸) 국수(麵)라는 뜻의 '이 음식'은 무엇입니까? 
자장면
연 2회 세계 경제 동향을 종합 점검해 <이코노믹 아웃룩 Economic Outlook>을 발간하는 기구입니다. 1996년 12월 12일 한국은 29번째로 정식 가입했으며, 2000년에 가입한 슬로바카아를 포함, 회원국이 모두 30개국입니다. 경제발전과 세계무역 촉진을 위해 발족한 이 국제기구는 무엇입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오)
OECD
독일의 세균학자 코흐가 1843년 12월 11일 태어났습니다. 결핵균과 콜레라균을 발견한 그는, 1890년에는 '이것'을 처음 만들었습니다. 결핵균 감염의 유무 또는 BCG 접종 효과의 반응을 진단하기 위해 실시하는 이 검사법은 무엇입니까?(00000 반응) 
투베르쿨린
On December 10, 1948, the General Assembly of the United Nations adopted this. Article 1. of this, all human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood. What is this declaration?(한글로 쓰시오) 
세계인권선언
남성호르몬인 테스토스테론과 관계있는 강력한 화합물입니다. 현재 빈혈이나 심한 화상, 유방암 등에 한해 합법적으로 사용되는데. 근육을 강화시키는 효과가 있어 스포츠 선수들이 불법적으로 사용해 문제가 되기도 했던 이 화합물은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
steroid
최근 외환시장은 원-달러 환율이 급등락하는 등 매우 불안정한 모습을 보이고 있습니다. 전문가들은 이러한 시장 불안의 배후에 '이것'이 존재한다고 지적했는데. 선물, 옵션 등 위험성이 높은 파생 금융상품에 투자해 단기 고수익을 얻는 국제 투기성 자본을 일컫는 이 펀드는 무엇입니까?(00 펀드) 
헤지
도교가 고려에 전래되어 예종이 도교의 기도 대상인 천존상(天尊像)을 제사 지낸 데서 유래한 것으로, 조선시대에 들어와 도교의 보존과 도교 의식을 위하여 예조에 설치한 것입니다. 조광조 등 유림의 반대로 폐지와 재설치를 반복했던 조선시대의 이 도교 담당 기관은 무엇입니까? 
소격서
접속이 불안하거나 정체가 생기면 반복되는 '이것'은, 인터넷에서 동영상이나 음악이 중간에 끊기지 않도록 컴퓨터에 설치된 멀티미디어 플레이어가 해당 파일의 일부를 미리 받아놓고 재생하는 것입니다. 완충, 완화라는 뜻의 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
버퍼링
다음에서 공통적으로 설명하는 작품의 원제목은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ·전세계 2000여 개가 넘는 일간지에 연재 ·1947년 <꼬마 친구들>이라는 제목으로 처음 소개 ·세계적인 작가 찰스 슐츠의 작품 ·찰리 브라운, 스누피 등이 등장 
peanuts
중세사가(中世史家) 피렌(H. Pirenne)은 "마호메트 없이는 '이 사람'도 없다"라고 했습니다. 이는 지중해 연안을 주름잡던 이슬람 세력에 대립하여 '이 사람'이 유럽문명권을 확립시킨 것을 이르는데, 로마 교황으로부터 '서로마 제국의 황제'로 임명된 '이 사람'은 누구입니까?(0000 대제,카알 대제,샤를마뉴) 
카롤루스
다음이 설명하는 이것은 무엇일까요? ▶홉스- 이것은 이기적인 인간들의 살아남기 위한 몸부림 ▶루소- 이것은 '이성적인 인간들의 합리적 선택' ▶처칠 -전쟁에서 오직 한 번 죽지만은 '이것'에서는 여러번 죽는다 이는 권력의 획득․유지 및 행사 따위에 관한 여러 현상을 일컫는 용어인데, 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
정치
ebs 청소년 드라마 '학교이야기'에서 방송된 것으로, 이 드라마에서 주인공은 어두운 곳에서 시력이 크게 떨어져 눈이 잘 보이지 않는 '이 질병'을 앓고 있습니다. 이 질병은 선천적인 경우와 비타민 A의 결핍에 의해 발병하는데, 무엇일까요? 
야맹증
프랑스 화가 마르셀 뒤샹은 기성품 변기를 <샘(泉)>이라는 주제를 붙여 전람회에 출품한 것처럼 예술과 관련이 없는 일상생활의 물건들이나 그것의 일부분을 떼어다가 작품으로 쓰는 경우를 말하는 용어입니다. 일반적으로 '주제'와 대조적으로 사용되며, 다다이즘과 초현실주의에 나타난 이후 쓰이기 시작한, 3음절의 '이 외래어'는 무엇일까요? 
오브제
What word goes in the blank?(소문자로 쓰시오) ________ -store ________ -letter ________ -reaction ________ -saw 
chain
다음이 설명하는 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) 헝가리 출신의 수학자이자 경제학자인 폰 노이만(John von Neumann)은 1949년, 오늘날 사용되는 방식의 '이것'을 최초로 고안하였다. 그의 이름을 따서 '조니악'으로 명명된 이것은 이제까지 방식과는 달리 자료와 명령을 자체에 저장하고 있어서 부피와 시간을 크게 줄일 수 있었다. 
computer
다음이 설명하는 '이 생물'은 무엇입니까? * 이집트 파라오는 '이 생물'을 국가를 풍요롭게 하는 '하느님의 사신'이 라고 함. * 후백제 견훤(甄萱)의 출생에 관한 설화 * 토양을 정화하고 비옥하게 하는 생물 
지렁이
우리나라 동해안에서 전형적으로 나타나는 것으로 후빙기에 해면 상승으로 인해 바다의 일부가 분리되어 생긴 호수를 말합니다. 대표적인 '이것'의 예로 경포호, 영랑호, 청초호 등이 있는데, '이것'은 무엇입니까? 
석호
다음이 설명하는 독일의 과학자는 누구입니까?(한글 6음절로 쓰시오) 그는 대수적 접근 방법을 통해 위치, 운동량, 에너지와 같은 양자이론적인 양(量)을 행렬의 형태로 나타낼 수 있다는 사실을 알게 되었다. 또한 전자의 위치와 운동량을 동시에 정하는 것이 불가능하다는 '불확정성 원리'를 발표했다.
하이젠베르크
1989년 12개국간의 비공식 각료회의로 출발하여 현재 21개국의 회원국이 있으며 지구촌 최대의 지역경제블록을 대변하고 있습니다. 무역투자의 자유화를 목표로 환태평양 지역 국가들 간에 설립된 '이 기구'는 무엇입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오)
APEC
다음이 설명하고 있는 스포츠는 무엇입니까? - 인도의 푸나 지방에서 양가죽으로 만든 공을 쳐 넘기던 놀이가 기원 - 동남아시아와 북유럽 국가들이 강세 - 세계남자선수권대회의 별칭은 토마스컵 - 현재 세계혼합복식 1위 김동문과 라경민조 
배드민턴
두뇌 깊숙이 위치한 송과선이라는 부위에서 분비되는 호르몬으로 망막에 도달하는 빛의 양에 의해 분비량이 조절됩니다. 실제로 '이것'은 불면증 치료나 시차로 인한 피로회복에 탁월한 효과를 발휘하는 것으로 밝혀졌는데, '이것'은 무엇입니까? 
멜라토닌
"나는 참말로 일어나고 싶다. 지금 나는 병마와 최후의 담판이다. 또다시 탐정소설을 번역해보고 싶다. 그 외에는 다른 길이 없는 것이다"<필승 전(前)> 中 이 글은 '이 사람'이 죽기 전 마지막으로 쓴 편지 중 일부입니다. 폐결핵으로 29살에 요절했고 동백꽃, 봄봄 등이 대표작인 '이 소설가'는 누구입니까? 
김유정
최근 정보 통신부는 '이 방식'을 도입한 휴대폰 스팸방지대책을 마련해 내년 초부터 본격 시행키로 했습니다. 수신자의 사전동의 없이 휴대폰으로 광고메일을 발송 할 수 없는 '이 방식'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오 000방식) 
옵트인
1998년 속초 앞바다에서 북한 잠수정이 발견되었는데, 이 잠수정은 일반 잠수정과는 달리 뒷 꼬리 부근에 작은 프로펠러를 추가로 달아 엔진에서 나는 소리를 최소화 시켰습니다. 이는 파동의 '이 현상'을 이용한 것인데, 무엇입니까?(00현상, 상쇄00) 
간섭
다음에서 공통적으로 설명하고 있는 도시는 어디입니까?(2음절의 한글로 쓰시오) * 구약성경에 등장하는 요나가 예언을 하러간 장소 * 고대 아시리아의 수도 * 주민의 대부분이 쿠르드족 
모술
December 5th 1952, in London, 4000 people were killed by this, in just 4 days. The word followed the phenomenon by perhaps half a century, for air pollution was first noticed during the Industrial Revolution. This is fog that has become mixed and polluted with smoke. What is this word?(영문 소문자로 쓰시오) 
smog
작가 마크 트웨인이 1835년 11월 30일 태어났습니다. 그는 어릴 적 '이곳' 주변에서 생활했는데. 필명인 마크 트웨인 또한 '이곳을 항해하는 안내자'란 뜻이라고 합니다. 그의 대표작<허클베리 핀의 모험>의 배경이 됐으며, 미국 중부를 북에서 남으로 흐르는 이 강은 무엇입니까?(한글 4음절로 쓰시오, 0000강)
미시시피
동방의 이소(離騷)라 불린 송강 정철이 1536년 윤 12월 6일에 태어났습니다. 그는 이름난 애주가였는데. 이 '사설시조'에는 그의 호방한 성격과 허무적 가락이 담겨있습니다. "한 잔(盞) 먹새그려 또 한잔 먹새그려.…"로 시작하는 이 시조는 무엇입니까? 
장진주사
시경(詩經)의 "미리 징계하여 후환을 경계한다豫其懲而毖役患"는 구절에서 '이 책'의 제목을 따 왔습니다. 1592년부터 7년에 걸친 임진왜란의 원인, 전황 등을 기록한 책으로, 유성룡이 전란이 끝난 뒤 벼슬에서 물러난 후 저술한 이 책은 무엇입니까? 
징비록
원래는 '참정권'이라는 뜻을 가지고 있습니다. 야구를 비롯한 프로스포츠에서는 지역 연고권을 의미하기도 하는데. 일반적으로 기업이 가맹점에게 일정 지역에서의 판매 독점권을 주는 사업 방식을 뜻하는 이 용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
franchise
경영상태가 좋은 것처럼 부풀려 발표한 A기업에 대해 소액투자자들이 주식을 샀다가 손해를 보게 되었다. 이에 몇몇 투자자들이 A기업을 상대로 손해배상 청구소송을 제기하기로 했는데. 여기서 이기면 소송에 참가하지 않은 소액주주들도 모두 배상을 받을 수 있다. 이처럼 최근 도입 여부를 놓고 논란이 일고 있는 이 소송제도는 무엇입니까?(5음절로 쓰시오) 
집단소송제
지난 10월 30일 전국 72개 선거구에서 하반기 재·보궐선거가 있었습니다. 선거는 투표당일 직접 투표소에서 하는 것이 원칙이지만, 법이 정한 사유로 인해 갈 수 없을 때 우편이나 대리 투표 등으로 참여하게 됩니다. 이처럼 일정한 사유로 인해 주소를 떠난 선거인이 선거일에 투표소에 가지 않고 행하는 투표를 무엇이라고 합니까?(000 투표) 
부재자
일연의 <삼국유사>에 따르면, 751년 통일 신라 때 왕명으로 '이 암자'의 착공을 시작했다고 합니다. 1995년 12월 6일 팔만대장경, 종묘와 함께 유네스코 세계문화유산으로 정식 등록됐으며, 경주 토함산에 자리잡고 있는 이 암자는 무엇입니까?(3음절로 쓰시오)
석굴암
걸프전과 이라크 전쟁등 최근 미국은 국제 사회에 적극적으로 개입하는 모습입니다. 이와는 달리 1823년에 미국의 기본외교 정책은 다른 나라에 불간섭이 중요한 원칙이었습니다. 당시 미국 대통령의 이름을 딴 고립주의, 불간섭주의를 일컫는 '이 주의'는 무엇입니까?(00 독트린, 00 주의) 
먼로
독일에서 발생하여 스웨덴, 프랑스 등 유럽의 여러 국가가 가담한 종교 전쟁인 30년 전쟁을 마감한 유럽 최초의 국제 조약입니다. 스위스와 네덜란드의 독립 승인과 캘빈파와 루터파의 동등한 권리를 인정한 '이 조약'은 무엇입니까?(00000 조약) 
베스트팔렌
다음 문장들이 공통으로 설명하는 우리말은 무엇일까요? - 쟁기질이 서툴러 갈리지 않은 고랑 사이의 땅 - 소 볼기에 붙은 고기 - 옷감을 감아 다듬이질하는 굵고 둥근 방망이 
홍두깨
영화 '글래디에이터’는 161년부터 180년까지 로마제국을 다스렸던 16대 황제 마르쿠스 아우렐리우스 치하를 배경으로 합니다. 스토아 학파의 대표적인 철학자였던 아우렐리우스가 남긴 책으로, 철학이 인도하는 대로 자연의 본성에 알맞은 생활을 하는 것이 최선이라는 그의 신념을 담은 이 책의 제목은 무엇일까요? 
명상록
다음이 공통적으로 설명하는 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) - 17세기 초, 케플러가 수학에 처음으로 도입 - 타원·쌍곡선·포물선을 만드는 기본이 되는 점 - 사람들의 관심이 집중되는 사건이나 사물의 핵심 
초점
금속은 일반적으로 열전도와 전기전도도가 크고 전성과 연성이 있으며 녹는점이 높아 '이 금속'만 제외하고 고체로 존재합니다. 이 금속도 응고하여 고체가 되면 금속의 특유한 성질을 나타내는데, 상온에서 유일하게 액체인 이 금속원소는 무엇입니까?(한글로쓰시오)
수은
<변신><성>과 더불어 카프카의 3대 장편소설로 불려지는 '이 작품'은 자신의 생일날 체포되는 K라는 인물이 주인공으로 등장합니다. 고독한 존재인 인간의 절규와 현대인의 불안이 그려진 '이 작품'은 무엇입니까? 
심판
다음에서 공통적으로 연상되는 단어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * 나유타(那由他)의 1만 배, 무량수(無量數)의 1만분의 1이 되는 수 * 마음으로 헤아릴 수 없는 오묘한 이치를 뜻하는 불교용어 * 언어나 과학으로 설명할 수 없는 것을 일컫는 말 
불가사의
This is a large silver cup or similar object given as a prize to the winner of a competition, especially a sporting event. What is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
trophy
정자와 난자가 수정 한 후 약 270일이 지나면 분만의 과정을 거칩니다. 이때 분비되는 ‘이 호르몬’은 자궁이 수축하도록 촉진시켜 출산이 이루어지도록 하는데, 뇌하수체 후엽에서 분비되는 ‘이 호르몬’은 무엇입니까? 
옥시토신
얼마 전 국회 시정연설에서 노무현 대통령이 부동산 투기를 막기 위하여 ‘이것’을 언급했습니다. 비록 개인의 토지라 할지라도 소유와 처분은 공공의 이익을 위하여 적절히 제한할 수 있다는 ‘이것’은 무엇입니까? 
토지공개념
This has become popular among black people in New York from the late 1970's as a young generation's culture. With this people can tell their daily lives and their thoughts or feelings about things, mostly about the world according to the rhythm. It cannot be separated from hiphop, it is mostly used in hiphop music. What is this?(영문 소문자로 쓰시오)
rap
얼마 전 콜럼버스의 무덤소재를 둘러싼 스페인과 '이 나라'간의 분쟁이 DNA분석으로 가려진다는 발표가 있었습니다. 콜럼버스가 그의 첫 번째 항해에서 발견한 나라로 산토 도밍고가 수도인 '이 나라'는 어디입니까?(0000 공화국) 
도미니카
귤을 너무 많이 섭취하면 손과 발이 노랗게 변합니다. 이는 ‘이것’이 혈액과 모세혈관에 지나치게 누적되어 피부가 노랗게 보이는 것인데, 귤이나 당근에 많이 들어 있는 ‘이것’은 무엇입니까?(한글 3음절로 쓰시오) 
카로틴
다음은 어느 단체의 설립취지문의 일부입니다. 인류사회는 많은 불합리를 생산하는 동시에 그 해결을 요구하여 마지않는다.여성문제(女性問題)는 그 중의 하나이다. 일어나라! 단결하자! 조선의 자매들아! 1920년대 민족 유일당 운동이 전개되면서 결성된 여성 단체로 여성 노동자의 권익 옹호와 새 생활 개선을 행동 강령으로 정한 이 '항일여성단체'는 무엇입니까? 
근우회
칼시토닌은 혈중 칼슘 농도가 정상치 보다 높을 때 그 양을 낮춰 체내 칼슘대사를 조절하는 호르몬입니다. 이중 '이 물고기'의 칼시토닌은 골다공증에 효과가 있는데, 강한 회귀 본능의 상징으로 여겨지는 '이 물고기'는 무엇입니까? 
연어
양천도 578주년이던 1972년 11월 26일 서울시가 이름이 없던 이곳에 삼릉로란 대로명을 붙였습니다. 그 뒤 중동 진출이 한창이던 1977년 이란과의 자매결연을 기념해 현재의 명칭으로 바뀌었는데. 이란의 수도명을 딴 이 도로는 무엇입니까?(4음절로 쓰시오)
테헤란로
Portuguese navigator, Magellan named this in November 28, 1520, to the Moluccas. It extends from the western Americas to eastern Asia and Australia. The largest of the world's oceans, divided into the North and the South. What is this ocean?(3음절의 한글로 쓰시오) 
태평양
He was born in Amsterdam in November 24, 1632. Dutch philosopher and theologian whose controversial pantheistic doctrine advocated an intellectual love of God. His best-known work is Ethics. He said, even if the end of the earth comes tomorrow, I will plant an apple tree today. Who is he?(한글 4음절로 쓰시오) 
스피노자
미국 시민권자인 A에게 입국의 자유가 있음을 전제로 한 이 진정 사건은 "조사 대상 인권침해행위에 해당하지 아니하는 경우"에 해당되고 달리 그의 기본적 인권을 침해했다는 자료도 없으므로 이를 기각하기로 함- 이상은 2001년 11월 26일 출범한 '이 기구'의 진정사건 결정문 중 하나입니다. 개인의 기본적 인권보호 및 인간의 존엄과 가치구현을 위해 설립된 이 기구는 무엇입니까? 
국가인권위원회
11월 말경에 부는 강하고 매서운 바람을 손돌바람이라고 합니다. 이는 고려 때 갑자기 일어난 풍랑으로 배가 흔들리자 사공인 손돌을 오해한 왕이 그의 목을 베었다는 전설에서 유래했습니다. 손돌바람이 분다는 절기로, 첫눈이 내리기 시작한다 하여 이름 붙여진 이 절기는 무엇입니까? 
소설
채석장 포성이 메아리쳐서 피난하듯 지붕에 올라앉아 아침 구공탄 굴뚝 연기에서 향수를 느끼다가 산 1번지 채석장에 도루 가서 금방 따온 돌 온기에 입을 닦는다. 김광섭의 시<성북동 비둘기>의 일부입니다. 성북동 일대 북한산은 한때 우리나라의 대표적인 '이 암석'의 채석장이었습니다. 석영과 운모·장석 등이 주성분으로 단단하고 결이 고와 석재로 많이 쓰이는 이 암석은 무엇입니까?(3음절의 한글로 쓰시오) 
화강암
개구리를 닮았지만 물갈퀴가 없는 '이 동물'은 일년 내내 땅 속에 생활합니다. 밤에만 땅 위로 나와 활동하고 6월 경 비가 많이 내리는 시기에 물가에 모여 산란하는데. 흔히 소견이 좁고 아둔한 사람을 조롱조로 이를 때도 쓰이는 이 동물은 무엇입니까?(한글 3음절로 쓰시오) 
맹꽁이
신기한 계책은 천문을 헤고 神策究天文 교묘한 계산은 지리를 꿰뚫었네. 妙算窮地理 싸움에 이겨 공이 높았으니 戰勝功旣高 만족하고 이만 그쳐 주게나. 知足願云止 고구려 을지문덕 장군이 수나라 장수 우중문을 꾸짖은 시(詩)입니다. 이 시는 1478년 서거정 등이 편찬한 '이 시문집'에 실려 있는데. 신라 때부터 조선 숙종 때까지의 시문을 모은 이 책은 무엇입니까? 
동문선
두부를 만들 때 거품이 나는 것은 사포닌 때문입니다. 콩의 사포닌은 이로운 점도 있으나 지나치게 섭취하면 몸 안의 요오드가 빠져나가 갑상선 호르몬인 '이것'의 생성을 억제합니다. 따라서 요오드가 풍부한 미역과 두부는 음식 궁합이 잘 맞는다고 하는데. 체온유지, 체지방 분해 등의 기능을 갖는 이 호르몬은 무엇입니까?(한글 3음절로 쓰시오)
티록신
당나라 시인 두보는 '이 꽃'을 기르면서 꽃이 피는 대나무라 하여 좋아했다고 합니다. 이 꽃은 특이하게 꽃봉오리가 벌어져 꽃이 피었을 때는 이미 90%이상의 꽃들이 자신의 꽃가루로 수분을 마친 상태라고 합니다. 닭장 근처에서 흔히 볼 수 있는 풀이라는 뜻의 이 꽃은 무엇입니까?('닭의장풀'이라고도 합니다) 
달개비
조선후기 실학자 박제가는 실사구시(實事求是)를 토대로, 선진국인 청나라의 문물을 받아들여야 한다고 주장했는데. 그가 1778년 채제공(蔡濟恭)의 수행원으로 청나라에 갔을 때, 그곳의 풍속과 제도를 시찰하고 돌아와 쓴 이 기행문은 무엇입니까? 
북학의
세계 최대의 교과서 박물관이 얼마전 개관을 했다고 하는데, 삼국시대부터 현재까지 우리나라 교과서 역사를 한 눈에 볼 수 있고, 특히 보물로 지정된 월인천강지곡 등 국보급 휘귀 문헌도 소장되어 있어서 비상한 관심을 끌고 있습니다.조선시대 서당에서 주교재로 쓰였던 이 책이 특히 인기를 끌고 있다고 합니다. 천자문을 뗀 학동들이 이 책에서 오륜을 배운다고 하는데, 이 책의 제목은 무엇일까요? 
동몽선습
뮤지컬 '명성황후'는 1995년 초연됐으며, 97년 8월 동양 뮤지컬 작품으로는 최초로 브로드웨이에서 공연됐습니다. 주인공 명성황후의 일대기를 통해 왜곡된 역사적 평가를 재조명함으로써 국내에서도 큰 화제가 됐는데요, 극 중 명성황후를 제거하기 위한 비밀작전을 '이것'이라고 했으며, 원작 이문열의 소설제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
여우사냥
다음이 공통적으로 설명하는 이것은 무엇일까요?(유성이라고도 합니다) ▶ 소행성 ▶ 공룡의 멸종 ▶ 대기권에서 마찰로 소멸 ▶ 미국 애리조나 ▶ 별똥별 
운석
다음에서 설명에 공통적으로 쓰이는 영어단어는 무엇일까요? 영문 소문자로 써주세요. ▶정부가 저소득층에 대해서 세금을 걷는 것이 아니라 오히려 보조금을 지급하는 제도 ▶자유무역의 원칙 하에서 예외적으로 수출입을 제한 또는 금지하는 품목을 열거한 목록 ▶ 자신의 장점보다는 상대 후보의 단점을 부각시키는 선거 운동 
negative
다음이 설명하는 나라는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * 히말라야 산맥에 위치하는 왕국 * 티베트의 끝이라는 뜻 * 독립국가이지만 외교권은 인도가 행사 
부탄
영화 '제 8요일'로 깐느 영화제에서 공동 남우주연상을 수상했던 파스켈 뒤켕은 실제 '이 증후군'을 가지고 있었는데, 21번 염색체가 3개로 보통의 염색체 수보다 하나가 더 많을 때 나타나는 '이 증후군'은 무엇입니까? 
다운증후군
1971년 12명의 캐나다 자원 봉사자들이 미국의 핵폭발 실험에 항의하려고 낡은 어선을 타고 밴쿠버를 출발한 것이 '이 단체'의 시초가 되었습니다. 유독성 물질 및 위험한 핵에 반대했고 네덜란드 암스테르담에 본부가 있는 이 '환경단체'는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
그린피스
You don't feel with your heart. Feelings and emotions are stored in THIS. You don't think with your head, but you think with THIS, which is inside your head. You see with your eyes and hear with your ears, but your eyes must send a message to THIS in order for you to see. THIS weighs 2 percent of your total body weight. It uses 20 percent of your body's energy. What is this?(영문 소문자로 쓰시오)
brain
최근 원정출산에 의한 이중국적이 논란이 되고 있습니다. 캐나다, 미국 등의 나라가 거론되고 있는데, 이들 나라들은 자국민과 타국민을 불문하고 자국의 영역을 기준으로 하여 법을 적용하는 '이 주의'를 따르고 있습니다. '이 주의'를 무엇이라고 합니까?(4음절로 쓰시오)
속지주의
다음에서 설명하는 네덜란드 출신의 화가는 누구입니까? 이 사람은 직사각형 배열 속에 빨강, 파랑, 노랑의 색이 배합된 선을 그림으로써 공간적 모호성을 연출했다. 그는 3차원 원근화법은 사물의 본질을 약화시킨다며, 2차원 평면만이 사물을 정확히 표현할 수 있다고 주장했다.(4음절, 한글로 쓰시오) 
몬드리안
얼마 전 미국의 한 스포츠 잡지에서 메이저리그에 도전하는 이승엽 선수를 '서울의 '이것'(this of Seoul)'이라고 표현했습니다. 이슬람교의 최고 종교지도자인 칼리프가 정치적인 지배자에게 내리는 칭호로 이 기사에서는 '황제'로 번역된 '이것'은 무엇입니까? 
술탄
당나라 학자 허경종이 '문단의 대가들을 만난다면 어둠 속에서 손으로 더듬어서라도 기억할 수 있다(如暗中摸索可記也)'고 한 것에서 유래한 말로 어둠 속에서 물건을 더듬어 찾거나 어림으로 일을 짐작한다는 뜻으로 사용되는 '사자성어'는 무엇입니까? 
암중모색
다음에서 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까? * 에오히푸스 * 에쿠스 * 박혁거세 * 로데오 
말
사람의 위는 단백질로 이루어져 있지만 효소에 의해 소화되지 않고 위에서 분비되는 염산에 의해서도 녹지 않습니다. 이는 위를 보호해주는 '이것'이 분비되기 때문인데, 위샘에서 분비되는 일종의 단백질인 '이것'은 무엇입니까? 
뮤신
지난 9월 22일부터 10월 11일까지 20일간 정기 ‘이것’이 실시되었습니다. 국회에서 국정운영 전반에 걸쳐 잘못된 부분을 지적 및 시정하고, 국민의 알 권리를 충족시킬 목적으로 실시되는 ‘이것’은 무엇입니까?(4음절로 쓰시오)
국정감사
1928년 11월 18일 최초의 유성 만화영화 <증기선 윌리Steamboat Willie>가 상영됐습니다. 이후 주인공 미키마우스는 미국의 대표적인 캐릭터가 됐는데. 이 캐릭터가 들어간 상품에는 ⓒ라고 표시된 부분이 있습니다. 캐릭터의 사용을 허락한다는 의미로 붙여진 것인데. 여기서 ⓒ가 뜻하는 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
copyright
포르투갈의 탐험가 바스코 다 가마가 인도로 가던 중 1497년 11월 22일 '이곳'에 정박해 배를 수리했다고 합니다. 1488년 바르톨로뮤 디아스가 발견했으며, 당시에는 '폭풍의 곶(Cape of Storms)'이라 불렸는데. 남아프리카공화국 남서쪽 끝에 위치한 이곳은 어디입니까?(한글 3음절로 쓰시오) 
희망봉
이 한 개밖에 없는 독특한 성질의 모형을 만든 '이 사람'이 1755년 11월 17일 태어났습니다. 직사각형 모양의 띠 끝을 한 번 꼬아 다른 쪽 끝에 붙여 만든 것을 이 사람의 띠라고 하는데. 이 사람은 누구입니까?(한글 4음절로 쓰시오)
뫼비우스
한 과학유머잡지는 기발한 연구나 업적에 대해 해마다 패러디 노벨상이라 불리는 '이그노벨(Ig Nobel)'상을 수여합니다. 올해는 '이것'이 과연 타당한가를 연구했던 인물에게 기술상이 돌아갔는데. 일종의 경험법칙으로, 일이 좀처럼 풀리지 않고 갈수록 꼬이기만 할 때 쓰는 용어인 이것은 무엇입니까?(00의 법칙) 
머피
What is this?(영문 소문자로 쓰시오) ․A chemical bath used to change the color of a photographic print. ․A lotion used to refresh the skin. ․A powdery ink used dry or suspended in a liquid to produce a photocopy. 
toner
겨울철 얼음 밑은 수온이 약 4℃정도입니다. 이는 물고기가 겨울을 나기에 충분한 온도인데. 대부분의 민물고기들은 얼음이 언 강물의 바닥에서 겨울잠을 잡니다. 추위에 민감한 '이 물고기'는 진흙 속에 몸을 숨긴다고 하는데. 인류가 양식한 어류 중에서 가장 오래된 이 물고기는 무엇입니까? 
잉어
지구의 모양은 지표면을 그대로 나타내는 방법과, 단순히 회전타원체로 나타내는 방법이 있습니다. 그러나 이 방법들은 실제적용이나 정확성에 한계가 있습니다. '이것'은 해수면의 평균을 잡아 육지까지 연장한 것으로, 어디에서나 중력방향에 수직이며, 측량 해발고도의 기준면이 됩니다. 이것은 무엇입니까?(한글 4음절로 쓰시오)
지오이드
1999년 미국은 유럽연합이 미국으로부터 수입하는 '이것'과 아프리카 등 다른 지역에서 수입하는 이것에 대해 차별적인 관세를 적용한다며 WTO에 EU를 제소했습니다. 이후 EU와 미국은 치열한 무역전쟁을 벌이게 되었는데. 고대 아라비아 언어로 손가락을 뜻하는 이 열대 과일은 무엇입니까? 
바나나
재능있는 작가를 사회에 소개하고 작가들이 만든 작품을 일정한 컨셉과 의도에 따라 기획·전시를 해주는 사람을 가리키는 말입니다. 미술전시에 있어, 영화감독과 같은 역할을 하는 사람을 지칭하는 이 용어는 무엇입니까? 
큐레이터
여론조사를 과학적인 방법으로 발전시키는 데 공헌한 사람입니다. 1901년 11월 18일에 태어난 '이 사람'의 여론조사방법은 정치가의 선거전략에서부터 기업의 제품개발에까지 널리 이용되고 있는데. 이 사람은 누구입니까?(2음절의 한글로 쓰시오)
갤럽
다음 곡은 원래 폴란드의 마조프세 지방의 춤곡에서 유래한 것으로, 폴로네즈와 함께 쇼팽에 의해 점차 무도에서 독립되어 예술적으로 널리 알려지게 됐는데요, 4분의 3박자의 이 춤곡의 이름은 무엇일까요? 
마주르카
EBS에서 현재 방영되는 <똘레랑스-차이 혹은 다름>의 진행을 맡은 홍세화씨는 한 인터뷰에서 ‘똘레랑스’를 ‘관용’으로 해석하기보다는 ‘용인’으로 봐야 한다고 했습니다. 똘레랑스의 전제는 너와 나의 ‘다름’이 아니고 서로간의 ‘차이’를 인정해주는 것이기 때문에 ‘동의하지 않더라도 상대방의 입장을 이해하고 용인하는 것’을 의미하는 ‘ 사자성어’와 일맥상통한다고 했는데요, 여기서 이 ‘사자성어’는 무엇일까요?(한글로 답하시오) 
화이부동
길고 튼튼한 뒷다리를 지닌 이 곤충은, 한번에 2~3m를 점프할 수 있는데, 이것의 크기가 3~4㎝인 점을 감안하면 자기 몸길이의 50~75배를 멀리 뛴다는 계산이 나옵니다. 이 점에 착안해 육상선수들은 허벅지 강화에 주력하기도 한다는데요, 산에서 뛰노는 곤충이란 의미의 순우리말인 이 곤충은 무엇일까요? 
메뚜기
이토 히로부미는 1905년 을사조약의 내용에 따라 우리나라에 설치된 ‘이 침략기관’의 초대 책임자를 지낸 사람입니다. 당시 대한 제국의 외교권을 빼앗고, 설치된 ‘이 기관’은 1910년 이후 조선 총독부로 불렸는데요, 무엇일까요? 
통감부
다음이 설명하는 내용에 공통적으로 들어가는 영어 단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 답하시오) ----------------------------------------------- ▶ 혼자서 하는 권투 연습 ▶ 야당이 집권할 때를 예상하여 만들어 놓은 내각 ▶ 전시(戰時)에 군수산업으로 전환할 수 있는 공장 ----------------------------------------------- 
shadow
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? ------------------------------------------------- ■ 더블 워커(double walker) 다시 말해 ‘이중으로 돌아다니는 자’라는 뜻의 독일어. ■ 올해 부산국제영화제 개막작. ■ 자신과 같은 모습을 한 대상의 환영(幻影)을 보는 일. ------------------------------------------------
도플갱어
지난 9월 미 컬럼비아대의 에드워드 사이드 교수가 사망했습니다. 그는 팔레스타인 출신의 문명비판가로 동양에 대한 서양인의 왜곡된 허상을 꼬집고 비판한 ‘이 저서’를 펴냈는데, ‘이 저서’의 제목은 무엇입니까? 
오리엔탈리즘
올해의 노벨 의학상은 ‘이것을’ 개발하는데 기여한 과학자들에게 돌아갔습니다. 칼을 대지 않고 신체 조직을 컴퓨터 영상으로 분석해서 뇌종양이나 여러 질환을 진단 할 수 있는 ‘이것은’ 무엇입니까?(한글로 답하시오) 
자기공명영상법
다음과 관련 있는 나라는 무엇입니까? ------------------------------------------------- ① 웨스트 라이프(West life)의 My love ② 1972년에 있었던 피의 일요일 사건 ③ 존 F. 케네디 대통령 ④ IRA -------------------------------------------------
아일랜드
-------------------------------------------------- This is one of the most important holidays in the United States. It falls on the fourth Thursday of November. On this day, families get together and express thanks for all the good things they had in the past. People generally have a big dinner. Typical foods on this day are turkey and pumpkin pie. ------------------------------------------------- what is this day?(한글로 답하시오) 
추수감사절
다음은 조선 초 문인 권근의 ‘상대별곡’ 중 일부입니다. -------------------------------------------------- 광통교 운종가 (廣通橋 雲鐘街) 건나드러 낙락장송 정정고백 추상오부 (落落長松 亭亭古栢 秋霜烏府) -------------------------------------------------- 여기서 추상오부(秋霜烏府)란 언론과 감찰을 관장하던 ‘이 기관’의 위엄을 나타낸 것인데, ‘이 기관’은 무엇입니까? 
사헌부
불특정 다수가 인터넷이나 이메일을 통해 정해진 시간과 장소에 모여 지령을 동시에 수행한 후 바로 흩어지는 것을 말합니다. 지난 6월 뉴욕에서 처음 시작돼 유럽으로 번져 유행하고 있는 ‘이것은’ 무엇입니까? 
플래시몹
다음에서 설명하는 별자리는 무엇입니까? -------------------------------------------------- * 아라비아에서는 관을 메고 가는 낭자들의 모습으로 보았다 * 중국에서는 이 별자리가 인간의 죽음을 결정한다고 여겼다. * 고대 로마에서는 이 별자리 중 ‘알콜(Alcor)’이라는 별로 군인의 시력을 검사했다. * 큰곰자리의 꼬리에 해당하는 일곱개의 별을 가리킨다. --------------------------------------------------
북두칠성
국제법상 범죄로 인정되는 행위를 한 개인을 심리․처벌하는 것을 목적으로 160여 개국이 ‘이 국제기구’의 설립에 관한 로마 선언을 채택한 뒤 2002년 7월 1일 공식적으로 설립되었습니다. 우리 나라의 송상현 교수가 초대 재판관으로 선출된 ‘이 국제기구’는 무엇입니까? 
국제형사재판소
최근 터미네이터 시리즈로 유명한 영화배우 ‘아놀드 슈왈츠제너거’가 주지사 당선돼 화제가 됐습니다. 이전에도 영화배우 출신 주지사가 있었는데, 80년대 냉전을 미국의 승리로 이끌었고 성공적인 대통령으로 평가되고 있는 ‘이 사람’은 누구입니까?(뛰어 쓰기 없이 한글로 답하시오) 
로날드레이건
함흥에서 태어난 작가 안수길은 1922년 간도로 이주해 살았습니다. 그는 간도를 배경으로 <북간도>를 썼는데, 여기서 ‘이것’을 답사하는 장면이 나옵니다. 1712년 조선 숙종 때 청나라와의 국경을 확정하여 세운 것으로 만주사변 때 일제가 철거했던 ‘이것’은 무엇입니까?(여섯자로 답하시오) 
백두산정계비
<삼국사기>에 의하면, 고구려 장수왕이 백제를 치려 할 때 백제 개로왕이 이것을 좋아하는 것을 알고 도림이란 염탐꾼을 보내어 왕과 이것을 두면서 설득했다는 얘기가 전해지고 있습니다. 수담(手談), 오로(烏露) 등의 별칭이 있으며, 집을 많이 차지하면 이기는 이 놀이는 무엇입니까? 
바둑
독도가 우리 영토임을 밝혀주는 지도 중의 하나입니다. 조선 세조 때인 1463년 11월 12일 완성된 한국 최초의 실측지도로, 양성지와 1434년 팔도도(八道圖)를 완성했던 정척의 경험을 바탕으로 제작된 이 지도는 무엇입니까? 
동국지도
-------------------------------------------------- 이 결단을 두고 얼마나 괴로워했던가? …나는 돌아가야 한다. …내 이상의 전부인 평화시장의 어린 동심 곁으로. 나를 버리고, 나를 죽이고 가마 … -------------------------------------------------- 이상은 1970년 11월 13일 노동자의 인권개혁을 요구하며 분신한 전태일의 일기 중 일부입니다. 그는 열악한 노동환경의 개선을 위해 ‘이것’의 준수를 요구했는데, 노동자의 근로조건에 관한 보호법인 이것은 무엇입니까? 
근로기준법
칸트 철학을 계승해 독일관념론을 완성한 헤겔이 1831년 11월 14일 사망했습니다. 그는 인식이나 사물은 정․반․합의 3단계로 전개되며, 이를 ‘이것’이라 했습니다. 모순이나 대립을 근본원리로 해 사물의 운동을 설명하는 이 논리는 무엇입니까? 
변증법
독립운동가 안창호가 1878년 11월 9일 태어났습니다. 그는 무실역행 정신을 근간으로 흥사단을 조직했는데. 여기서 무실은 율곡의 ‘이 저서’ 중 <논무실위수기지요論務實爲修己之要>에 처음 사용된 말입니다. 이이가 지은 이 어린이용 학습서는 무엇입니까? 
격몽요결
'이글스의 '이 곡은 아메리칸 드림으로 상징되는‘이곳’을 배경으로 한 노래입니다. 특히‘이곳’해변가의 호텔을 국가에 비유해 70년대를 비판적으로 노래한 작품인데.1848년 골드러시의 시초가 된 이곳은 어디입니까? 
캘리포니아
백제의 무사(武士)를 칭하는 순우리말입니다. 싸움․전쟁이라는 뜻의 단어와 아버지․남자 등을 의미하는 단어의 합성어인데. 지난해 한일합작으로 제작된 문종금 감독의 무협영화 제목에도 등장하는 이 말은 무엇입니까? 
싸울아비
급증한 탈북자로 인해 지난달 중국 베이징 주재 한국대사관 영사부의 업무가 잠정 중단된 사건이 있었습니다. 탈북자 문제는 중국 정부가 이들에 대해 ‘이것’의 여부를 심사하지 않고 있어 법적 보호를 받지 못하기 때문인데. 주로 인종적, 정치적 이유 등으로 발생한 집단적 망명자를 일컫는 말은 무엇입니까? 
난민
Cote d'Ivoire of western Africa on the Gulf of Guinea is reputed to ‘this coast’. It was named for the large quantities of ‘this’ traded there in precolonial times. This is a hard, smooth, yellowish-white substance composed primarily of dentin that forms the tusks of the elephant. What is this?(한글로 답하시오) 
상아
1986년 체르노빌 사고는 인근지역의 토양과 물을 방사성 물질로 오염시켰습니다. 당시 오염범위가 너무 방대해 화학처리만으로는 역부족이었는데. 이때 문제를 해결한 것이 바로 ‘이 식물’입니다. 뿌리와 줄기에 고농도의 방사성 물질을 저장할 수 있으며, 태양의 꽃․황금꽃으로 불리는 이 식물은 무엇입니까? 
해바라기
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? -------------------------------------------------- .영화 <지구를 지켜라>에서 주인공이 납치한 인물의 실체 .그리스 신화에 등장하는 에티오피아 공주의 이름 .만화영화 <은하철도 999>의 최종 목적지 .북반구에서 볼 수 있는 은하 중 가장 밝고 큰 은하 -------------------------------------------------- 
안드로메다
북유럽 신화에 나오는 초자연적 존재인 정령 또는 요정을 가리키는 말입니다. 환타지 소설이나 게임 등에 캐릭터로 흔히 등장하는데. 영화 <반지의 제왕>에서 궁수 레골라스는 ‘이 종족’으로 묘사됩니다. 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 답하시오) 
엘프
주로 한옥에서 문짝을 여닫을 수 있도록 하기 위해 만든 쇠붙이로, 수짝은 문짝에 박고, 암짝은 문설주에 박아 서로 맞추거나 꽂는 물건입니다. 제 격에 맞지 않아 어울리지 않음을 이를 때 '거적문에 이것'이라고도 합니다. 경첩이라고도 부르는, 순 우리말인 이것은 무엇일까요? 
돌쩌귀
지난 9월 미항공우주국(NASA)는 목성 탐사선 갈릴레오호를 목성으로 추락시켰는데, 그 이유는 탐사선에 있을지 모르는 지구의 박테리아가 이 위성을 오염시킬 수 있었기 때문입니다. 목성의 두 번째 위성으로, 목성의 영어명인 주피터의 연인들의 이름에서 따온 이 위성의 이름은 무엇입니까?(에우로파라고도 합니다. 3음절로 답하시오) 
유로파
지금 보시는 것은 시인 정희성 시의 일부분입니다. 무굴제국 황제 샤자한이 이십년 넘는 세월 바쳐 사랑하는 이를 위해 지은 황홀한 무덤 ( 이것 ) 여기서, 이 시의 제목이기도 한 ‘이것’은 무엇일까요? 
타지마할
조선시대 역적이 반란을 일으킨 지방은 반역향이라 하여 그 지역의 출신자는 관리 등용이나 승진에 많은 제한을 받았습니다. 함경도는 이시애의 반란으로, 전라도는 정여립의 반란으로 반역향에 지목됐는데요, 그렇다면, 조선 순조 때 평안도 지역이 반역향으로 지목된 것은 누구의 반란 때문이었을까요?(000의 난) 
홍경래
다음이 설명하는 사람은 누구입니까?(한글 6음절로 쓰시오) ① 기하학자로 '구에 외접하는 원기둥의 부피는 그 구 부피의 1.5배'라는 사실을 정리한 것에 연유하여 자신의 묘비에 원기둥 모양을 새김. ② 시칠리아 사람으로 로마의 침공에 지렛대를 이용한 투석기와 거울로 빛을 모아 로마의 군선을 불태움. 
아르키메데스
경영난이 지속되고 있는 시중의 2개 투신사에 정부가 '이것'의 추가 투입을 검토하고 있다고 합니다. 정부 산하기관인 예금보험공사와 자산관리공사가 채권을 발행하여 조달하는 ‘이것은’ 국회의 동의를 거쳐 조성돼 주로 부실한 금융기관에 투입됩니다. '이것은' 무엇입니까?(4음절로 쓰시오)
공적자금
다이아몬드가 화려한 빛을 발하는 이유는 빛이 모두 반사되는 이른바 전반사가 되도록 결정을 깎기 때문입니다. 전반사가 일어나려면 빛이 들어오는 입사각이 '이 각' 보다 커야하는데, '이 각은' 무엇입니까?(3음절로 쓰시오)
임계각
다음은 영어문젭니다.(우리말로 답하시오.) This is a contest of strength in which two teams tug on opposite ends of a rope, each trying to pull the other across a dividing line. What is this? 
줄다리기
라틴어의‘경청하다'를 뜻하는 '아우디레'(audire)에서 나온 말로 초기에는 오페라 가수를 오직 청각에 의해서만 채용하던 것을 지칭했습니다. 현재는 연예계 진출의 과정으로 많이 쓰이는데, '이 단어'는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
오디션
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까?(한글 3음절로 쓰시오) 원유의 성분 중 석유가스 다음으로 끓는점이 낮다. 가공하여 양질의 가솔린, 휘발유를 만든 후 자동차의 연료로 사용되어 중질 가솔린이라고도 한다. 또한 일부는 열분해 시켜 에틸렌과 같은 석유화학공업의 원료로 사용된다 
나프타
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) * A substance put into the body, usually by injection, to provide protection against a disease * A software program that helps to protect against computer viruses 
vaccine
다음에서 설명하는 '책 제목'은 무엇입니까?(한글 3음절로 쓰시오) - 아놀드 토인비는 '구 세계를 깨고 신세계를 열어간 동력'이라고 평함 - 1776년에 발표되었으며, '보이지 않는 손', '분업' 등의 개념 등장 - 이 책의 원래 제목은 『국가의 부(富)의 성질과 원인에 관한 고찰(考察) 』 
국부론
다음의 설명에서 공통적으로 들어가는 ‘동물’은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * 큰곰자리에 있는 행성상성운(行星狀星雲). * 시야가 좁아 유연한 목을 가지고 있음. * 낮과 밤이 바뀐 생활을 하는 사람들을 일컫는 말. 
올빼미
다음이 설명하는 ‘이 외래어’는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * 뮤지컬 공연에서 극중 남녀 주인공의 화합과 대립을 표현하는 부분 * 중창이나 두 가지 악기의 중주를 뜻하는 음악 용어 * 함께 입어 조화를 이루도록 디자인한 한 세트의 옷을 뜻하는 의상용어 
앙상블
1401년 조선 태종 때 시작된 인정(人定)과 파루(罷漏)가 1895년 11월 5일 일제에 의해 폐지됐습니다. 도성문을 여닫는 인정과 파루는 물시계가 표준 시계 역할을 했는데. 궁중에 설치된 것으로, 세종 때 장영실이 만든 이 물시계는 무엇입니까? 
자격루
1594년 11월 2일 임경업장군이 태어났습니다. 그는 병자호란의 치욕을 씻고자 중국으로 가던 중 '이곳'에 들렀다가, 가시나무로 조기잡는 법을 가르쳐줬다고 합니다. 꽃게잡이 철인 지난해 6월, 이곳 앞바다에서 교전이 일어나기도 했는데. 북서쪽으로 휴전선과 인접한 이 섬은 어디입니까? 
연평도
우리가 흔히 볼 수 있는 트럼프의 초기형태라고 합니다. 모두 78장 중 22장의 아투(atout)라 불리는 트럼프에는 인간의 갖가지 욕망과 활동을 형상화한 그림이 그려져 있습니다. 최근 이를 이용한 점이 유행하기도 했는데, 이것은 무엇입니까?(4음절로 띄여 쓰시 없이 쓰시오)
타로카드
일반적으로 자신의 관심사에 따라 자유롭게 칼럼과 일기, 취재기사 등을 올리는 웹사이트로, 인터넷상의 '1인 언론사'를 뜻합니다. 최근에는 휴대전화를 이용한 이것이 활발한데. 웹(Web)과 항해를 뜻하는 로그(logs)가 합쳐진 이 용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
blog
천은 한날이라 하고(天曰漢捺) 화는 걸림이라 하고(畵曰乞林) 목은 남기라 한다(木曰南記) 고려의 언어에 관한 기록 중 일부로, 당시 언어 연구에 귀중한 자료가 되는 책입니다. 저자인 송(宋)의 손목(孫穆)이 개성에 왔다가 고려인들이 사용하던 언어를 추려놓은 이 저서는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
계림유사
다음에서 공통적으로 설명하는 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ① To complete loud, vociferous remarks or threats. ② The crashing or booming sound produced by rapidly expanding air along the path of the electrical discharge of lightning. ③ There is lightning lightly before this. 
thunder
다음에서 공통적으로 설명하는 외래어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰이오) ·간판을 가슴과 등에 달고 다니며 가두광고를 하는 사람 ·부하 직원과 경영층 사이의 중간 관리층이 겪는 고통을 표현한 증후군 ·영국의 존 몬테규 백작 ·얇게 썬 2쪽의 빵 사이에 육류나 채소류 등을 끼워 먹는 빵 
sandwitch
방사능은 우라늄에서 처음 발견됐으나, 우라늄보다 방사능이 훨씬 강한 '이것'이 발견되면서 본격적인 연구가 시작됐습니다. 물리학자 퀴리가 발견한 것으로, 폴로늄과 함께 우라늄 광석에서 발견된 최초의 방사성원소입니다. 방사선을 뜻하는 라틴어의 이름을 따 명명된 이것은 무엇입니까?(2음절의 한글로 쓰이오) 
라듐
산림청이 잣생산을 보호하기 위해 지난 7월부터 이번 달까지 일부지역에서 포획 중인 동물입니다. 겨울을 나기 위해 땅을 파고 도토리·밤·버섯 등을 저장하는데. 잡식성이라 열매는 물론 재래종 다람쥐와 새알 등을 마구 먹어치워 생태계 파괴자라 불리기도 하는 이 동물은 무엇입니까?(3음절로 쓰시오,Korean squirrel) 
청설모
아사히 신문이 진보적 성향을 띠고 있다면, 1874년 11월 2일에 창간한 '이 신문'은 보수적 성향이 강합니다. 세계 최대의 발행부수를 가지며, 일본의 대표적인 일간지 중 하나인 이 신문은 무엇입니까?(0000신문) 
요미우리
다음은 국어사전에 대한 ‘이 단어’의 풀이다. 공통적으로 쓰이는 단어는? 기와지붕을 이을 때 쓰이는 반 동강의 기와 호남지방에서 '무당'을 일컫는 말 늘 정해 두고 거래하는 관계, 또는 사람 
단골
곰방대도 피워 물었다가, 악기도 불었다가 하면서 소일하는 한 나이 많은 기생의 무료한 모습을 그린 수작인데요, 이 그림에 등장하는 악기로, 한국 전통 관악기 중 동시에 두 가지 이상의 소리를 낼 수 있는 유일한 화음악기의 이름은 무엇일까요? 
생황
전후(戰後) 한국 사회의 빈곤과 부조리를 사실적으로 고발하고 있는 작품으로, 이범선의 소설을 각색한 영화입니다. 영화 마지막에 주인공을 태운 택시기사가 "나 참, 어쩌다 '이것' 같은 손님이 걸렸어. 자기 갈 곳도 모르게..." 하고 불평을 하는데요, 여기서 주인공의 상황이 상징적으로 나타내는 '이것'은 영화의 제목이기도 합니다. 무엇입니까? 
오발탄
첫눈에 비치는 만산(萬山)의 색소는 홍(紅)! 이른바 '이것'이란 저런 것인가 보다 하였다. 만학천봉(萬壑千峯)이 한바탕 흐드러지게 웃는 듯, 산색(山色)은 붉은 대로 붉었다. 자세히 보니, 홍만도 아니었다. 청(靑)이 있고, 녹(錄)이 있고, 황(黃)이 있고, 등(登)이 있고, 이를테면 산 전체가 무지개와 같이 복잡한 색소로 구성되었으면서, 얼른 보기에 주홍(朱紅)만으로 보이는 것은 스펙트럼의 조화던가? 지금 들으신 내용은 정비석의 수필 ‘산정무한’의 일부분인데요, 여기에 나오는 '이것'은 무엇일까요? 
단풍
다음에서 공통적으로 설명하는 이것은 무엇일까요? - BC 3000 년경 메소포타미아 지방에서는 천연 '이것'을 접착제로 사용. - BC 2500 년경 이집트에서는 미라의 방부제로도 '이것'이 쓰임. - 1850년 이후 석유가 에너지원으로 이용되면서 '이것'은 도로포장재로 사용됨. 
아스팔트
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? - 아리스토텔레스가 강조한 덕목으로 이성에 의해 감정을 억제함으로써 - 한쪽으로 치우치지 않으려는 의지를 말합니다. 논어, 맹자, 대학과 함께 사서의 하나입니다. 
중용
최근 변종 크로이츠펠트 야곱병(v-CJD)으로 의심되는 환자가 국내에 발생해서 정밀 조사중입니다. '이 병'은 신경세포가 죽어 스펀지처럼 뇌에 구멍이 뚫리고 결국 사망하게 되는데, 이는 바로 '이 병'에 걸린 소고기를 먹은 사람에게 나타납니다. '이 병'은 무엇입니까? 
광우병
원래 '밑이 없는 구멍'을 뜻하는 산스크리트어 나라카(naraka)에서 유래하여 불교에서는 지옥을 달리 부르는 말입니다. 오늘날에는 '도저히 벗어날 수 없는 상황'을 이르는 말로 바뀌었는데, 흔히 어려운 곤경에 처했을 때 '이 곳에' 떨어졌다 또는 절망의 '이것에' 빠졌다고 표현합니다. '이 곳은' 무엇입니까? 
나락
‘이 소설’은 19세기 말, 당시 미국 사회를 비꼬기 위해 쓰여진 풍자 동화였다고 하는데, 허수아비는 피폐한 농민, 겁쟁이 사자는 비겁한 정치인, 나무꾼은 노동자를 대변한다고 합니다. 프랭크 봄이 쓴 ‘이 소설’ 은 무엇입니까?(6음절로 띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
오즈의마법사
쥐며느리는 식물의 뿌리나 줄기를 갉아먹는 해충으로 온실이나 습한 곳에서 많이 생깁니다. 이 해충은‘이것'을 반으로 잘라놓은 곳에 모이기 때문에 한꺼번에 잡을 수 있다고 하는데, 비교적 한랭한 기후에서 잘 자라며 '이것의' 싹에는 솔라닌(Solanine)라는 독소가 있습니다. '이 작물'은 무엇입니까? 
감자
우리 나라는 1995년부터 국민소득의 지표로 GNP 대신 GDP를 사용하고 있습니다. 그러나 무역의존도가 높아짐에 따라 국민들의 실제 소득수준과는 크게 차이가 있어 '이것과' GDP를 같이 사용하고 있는데 GDP의 교역조건 변화에 따른 무역 손익을 반영한 '이것은' 무엇입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오) 
GNI
1992년 바르셀로나 올림픽에서 미국 남자농구대표팀은 당대 최고의 NBA 스타인 마이클 조던, 매직 존슨, 래리 버드 등이 포함된 초호화멤버로 구성되어 금메달을 따냈습니다. 이때부터 최고의 선수들로 구성된 팀을 일컫는 말로 정착된 '이 명칭'은 무엇입니까?(3음절로 한글로 쓰시오) 
드림팀
늙으신 어머님을 고향에 두고 외로이 서울 길로 가는 이 마음 돌아보니 북촌은 아득도 한데 흰 구름만 저문산을 날아 내리네 504년 10월 29일에 태어난 신사임당이 친정에 갔다 돌아가던 중 '이곳'에서 어머니를 그리며 지은 시입니다. 아흔아홉 고개로 유명하며, 강원 강릉시와 평창군의 경계에 있는 이 고개는 무엇입니까? 
대관령
저속하고 선정적인 경향의 옐로저널리즘은, '이 사람'이 운영하던 신문에 실린 만화 <옐로 키드(yellow kid)>가 발단이 되어 생긴 말입니다. 1911년 10월 29일 그가 죽은 후 유언에 따라 미국에서 가장 권위 있는 언론상이 제정되기도 했는데. 이 사람은 누구입니까?(3음절 한글로 쓰시오)
퓰리처
1863년 10월 26일 제네바에서 열린 창립회의를 통해 국제적십자위원회가 설립됐습니다. 적십자는 흰 바탕에 붉은 십자 모양의 표장을 가리키는데. 터키·아프가니스탄·이라크 등의 이슬람 국가에서는 표장을 '이것'이라고 부릅니다. 십자가 대신 그들이 숭배하는 초승달을 그려 넣은 이 표장의 이름은 무엇입니까? 
적신월
The provisions in this, dated October 30 1947, annexed to the Final Act Adopted at the end of the Second Session of the Preparatory Committee of the United Nations Conference on Trade and Employment, as rectified, amended or modified by the terms of legal instruments which have entered into force before the date of entry into force of the WTO Agreement. What is this agreement?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오) 
GATT
지난달, 민주당 신당파 의원과 한나라당 탈당파 의원들이 국회에 공식적으로 '이것'을 등록했습니다. 국회에 20인 이상의 소속의원을 가진 정당은 하나의 이것이 되는데. 국회의 원활한 진행을 위해 구성되는 이것은 무엇입니까? 
교섭단체
미국, 유럽 등 선진국들의 산업폐기물 수출이 제3세계뿐만 아니라 아시아지역까지 확대되고 있습니다. 이들 국가는 '이 협약' 체결 뒤에도 쓰레기재활용이라는 명분을 내세워 줄기차게 공해수출을 계속해오고 있는데. 1989년 유해폐기물의 국제간 이동을 통제하기 위해 체결한 이 협약은 무엇입니까?(한글 4음절로 쓰시오)
바젤협약
중유공급 중단에 대한 불만, 그리고 가중되는 미국의 외교적 압박에 대응하고자 북한은, 지난해 12월부터 달러를 대신해 대외유통 및 결제 수단을 ‘이 화폐’로 변경한다고 발표했습니다. 유럽연합의 단일통화인 이 화폐는 무엇입니까?(2음절의 한글로 쓰시오)
유로
상처에 소독약으로 쓰이는 과산화수소수를 바르면 거품이 생깁니다. 이는 적혈구에 함유된 '이 효소'가 과산화수소를 분해해 산소를 발생시키기 때문입니다. 대사과정으로 생성된 유독한 과산화물로부터 생체조직을 보호하는 이 효소는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
catalase
이율배반(二律背反)은 독일의 철학자 칸트가 말한 안티노미(antinomy), 즉 역설을 한자로 번역한 말입니다. 그렇다면, 18세기 후반 괴테와 실러를 중심으로 일어난 문예운동인 슈투름 운트 드랑(Sturm und Drang)를 번역한 말로, 흔히 청소년기를 비유할 때 쓰이는 4음절의 이 한자어는 무엇입니까? 
질풍노도
원래 정치에 참고하기 위해 나라 안의 떠도는 이야기를 수집해 기록하던 관직의 이름에서 유래했습니다. 그러다 그들의 창의성이 가미되고 흥미 본위의 산문형태가 되면서 소설의 모태가 되었는데. 이인로의 <파한집>, 이제현의 <역옹패설> 등이 대표적인 이 문학 장르는 무엇입니까(4음절로 쓰시오)
패관문학
원래 서양 중세 때 무소속 기사(騎士) 즉 특정한 영주에게 소속되지 않은 자유로운 용병을 가리켰습니다. 그들이 지닌 무기, 특히 창을 의미했던 ‘이 용어’는 지금은 전속이 아닌 자유기고가 등을 지칭하는 말입니다. 이 외래어는 무엇입니까? 
프리랜서
다음 보기와 공통적으로 관련있는 영어단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ① The room where members get together for a meeting. ② A game of strategy, such as chess or backgammon, played by moving pieces on a sheet and sometimes involving dice. ③ A flat piece of wood or similarly rigid material adapted for a special use. 
board
5·16군사 쿠데타로 정권을 잡은 박정희 전 대통령이 1979년 10월 26일 피살됐습니다. 그는 장기집권을 목적으로 전국에 비상계엄령을 선포하고 '이것'을 단행했는데. 1972년 10월부터 그가 죽기 전까지 지속된, 초헌법적 비상조치였던 이것은 무엇입니까?(10월 00 / 00체제) 
유신
다음이 설명하는 ‘이것은’ 무엇입니까?[아부(阿附)] ·내게 '이것'하는 자는 나를 해칠 자 - 순자 ·사냥꾼은 개로 토끼를 잡지만 '이것'꾼은 칭찬으로 우둔한 자를 잡는다. - 소크라테스 ·곡학아세(曲學阿世)란 학문을 굽히어 세속(世俗)에 '이것' 한다는 뜻 - 유림열전(儒林列傳) 中 
아첨
Here are some well-known proverbs. What is the common word that goes in each blank?(소문자로 쓰시오) _________ can play at that game. That makes _________ of us. _________ is company but three's none 
two
뮤지컬 '태풍'은 간신들의 모함으로 쫓겨난 어느 왕국의 충신 프로스페로를 중심으로, 인간세상의 억겁의 소용돌이를 끝맺음하려는 과정을 담고 있습니다. 뮤지컬 태풍은 세익스피어의 마지막 희곡인 이 작품을 원작으로 하고 있습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까?(4음절로 쓰시오) 
템페스트
시간이 꽤 지나는 동안이란 뜻의 <한참>은 ‘이것’ 사이의 거리를 일컫는 말입니다. 통신제도인 우편(郵便)에서 우는 이것을 가리키는데. 조선시대 물자수송과 통신을 위해 설치된 시설인 이것은 무엇입니까? 
역참
다음은 『세종실록』 세종 18년(1436) 5월 12일의 기록입니다. 지금 사헌부에 갇힌 요망한 무당 7명은 귀신을 불러서 사람을 현혹시키니 율문에 의하면 교수형에 해당한다. 그러나 금하는 법을 세우지 않고 갑자기 법으로 처리하는 것은 불가하다. 법을 세우지 않은 상황에서 갑자기 죄를 주는 것은 내 마음에 미안하다. 이 기록에 의하면 세종대왕은 무당에게 형벌을 가하지 않았습니다. 이는 '법에 없는 죄는 벌할 수 없다'는 근대형법상의 기본원칙인 '이 법률용어'에 어긋나는 것이기도 한데요, 이 법률용어는 무엇입니까?(띄여쓰기 없이 쓰시오) 
죄형법정주의
다음은 신문기사의 내용입니다. 남북 분단 이후 처음으로 일반인의 평양 관광 시대가 개막됐다. 남측관광객 1백14명은 북한 '이곳'을 출발, 인천국제공항에 도착한 고려민항기로 4박5일간의 관광을 위해 평양으로 떠났다. 여기서, 북한의 국제공항인 ‘이곳’은 어디입니까?(4음절로 쓰시오) 
순안공항
일찍이 아시아의 황금 시기에 빛나던 등불의 하나였던 코리아 그 등불 다시 한 번 켜지는 날에 너는 동방의 밝은 빛이 되리라 이상은 인도의 시인이자 철학자인 타고르의 시 '동방의 등불' 중 일부입니다. 그는 1913년 '이 시집'으로 아시아에서 최초로 노벨 문학상을 받았는데, '신(神)에게 바치는 송가(頌歌)'라는 뜻의 '이 시집'의 제목은 무엇입니까?(4음절의 한글로 쓰시오) 
기탄잘리
문화의 전파에는 여러 유형이 있는데 다음의 설명이 가리키는 전파 유형은 무엇입니까?(00전파) ·에스키모인들은 처음에는 순록을 기르지 않았으나, 다른 지역에서 소나 다른 동물을 키우는 것을 보고, 순록을 기르기 시작했다. ·우리말이 없었던 신라시대에 한자음을 빌려와서 우리말을 표현했던 '이두'도 '이것'의 좋은 예이다. 
자극
다음에서 설명하는 ‘이것’은 무엇인가? ============================================= ․아폴로 11호가 우주선의 부피를 최소화하기 위해 안테나의 소재로 처음 ‘이것’을 사용함. ․LA올림픽 여자 마라톤 우승자 조안 베이노트의 속옷에 사용된 첨단 신소재 ․이탈리아의 한 의류회사에서 ‘이것’을 이용해 온도에 따라 소매길이가 조절되는 셔츠를 개발 =============================================
형상기억합금
What is this called?(영문 소문자로 답하시오) ========================================== This is an amount of money you have to pay to the government according to your income property, goods etc. such as your house or car and it is used to pay for public services and to pay for government institutions. ==========================================
tax
가장 이상적인 페스티발로 꼽히는 ‘이 락 페스티발’은 1969년 당시 사회문제에 대해 젊은이들이 일어나 반전과 사랑, 그리고 평화를 외치며 처음 열렸습니다. 이 공연에는 지미 핸드릭스, 짐 모리슨 등 이름만 들어도 쟁쟁한 뮤지션들이 참여해 음악과 평화를 노래한 지구촌 축제로 남아 있습니다. 당초 공연이 열릴 ‘이곳’의 지명을 따서 지었지만 주변의 반대로 뉴욕주 베델근처에서 열린 이 페스티벌은 무엇일까요? 
우드스탁
국회의원들이 자유로운 의정 활동을 위해 만들어진 ‘이것’이 의원들의 수사 모면을 위한 방편으로 오남용 되어 최근 개선 해야된다는 주장이 나오고 있습니다. 국회의원이 현행범인이 아닌 한 회기 중 국회의 동의 없이 체포 또는 구금되지 않으며 회기 전에 체포 또는 구금된 경우라도 국회의 요구에 의해 석방될 수 있는 권리를 뜻하는 ‘이것’은 무엇입니까? 
불체포특권
다음이 설명하는 ‘이것’은 무엇입니까? ========================================== ․‘이것’에는 독이 있다. 일본에서 비로소 건너온 것이기에 외겨자라 한다. -이수광 ‘지봉유설’ 중 ․우리 나라에서는 ‘이것’이 일본에서 온 것이란 지식 이외에는 아무것도 없기 때문에 외초라 한다. -이익‘성호사설’ 중 ========================================== 캡사이신(Capsaicin)이 들어 있어 매운 맛을 내는 작물인 ‘이것’은 무엇입니까? 
고추
다음 사항에 공통적으로 해당되는 용어는 무엇입니까? ============================================== ①무용에서 한 발로 돌기 ②골프에서 공을 칠 때의 허리틀기 ③한 팀의 중심이 되는 선수 ④농구에서 한쪽 발을 축으로 하여 다른 발로 도는 동작 ==============================================
피봇
원래 무대 맨 앞부분의 막(幕)이 내려지는 곳에 일렬로 설치되는 조명기구를 이르는 것입니다. 그러나 요즘은 배우가 이 조명을 받아 그 모습을 화려하게 그러나는 데에서 유래해 ‘주목’ 또는 ‘찬사’를 받는다라는 뜻으로 더 많이 쓰이고 있는데, ‘이 말’은 무엇입니까? 
각광
다음의 영어 내용을 지닌 순 우리말은 무엇입니까? =========================================== ▶ by imperceptible degrees ▶ little by little ▶bit by bit. ===========================================
시나브로
호랑이 중 백호(白虎)는 서쪽의 수호신이라 하여 예로부터 희귀하고 상서로운 동물로 여겼습니다. 백호가 몸 전체가 하얀 이유는 이른바 돌연변이로 피부, 모발, 눈 등에 갈색, 검정, 노랑 등의 색소가 없는 ‘이 현상’ 때문입니다. 라틴어로 하얗다는 말에서 나온 ‘이 현상’은 무엇입니까? 
알비노증
다음에서 공통적으로 포함되는 영어 단어는 무엇입니까? =========================================== ㆍ이자를 지급하지만 만기와 상환 의무가 없고 주식처럼 매매가 가능한 채권 ㆍ서로 다른 종들을 교배하여 얻은 1세대 ㆍ휘발유와 전기를 모두 동력원으로 사용하는 친환경적 자동차 ===========================================
하이브리드
다음 제시어에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ============================================== 시애틀 / 플라이어호 / 안창남 / 마일리지 / 블랙박스 ==============================================
비행기
요즘 들어 장시간 컴퓨터를 이용하는 학생들이나 직장인 중에서 눈이 충혈 되고 따가운 증세로 병원을 찾는 경우가 늘고 있습니다. 소위 ‘이것 증후군’이라고 불리는 이 증세는 눈의 피로가 쌓여 깜빡거림이 감소되고 눈물이 증발돼 발병하는 것으로 심하면 두통까지 동반합니다. ‘이것’은 무엇입니까?(000 증후군, 영문 대문자로 답하시오) 
VDT
야구 경기에서 주자가 베이스에 있을 때 투수가 주자에 대한 견제를 목적으로 속임수를 쓰거나 그와 유사한 행동을 하여 투구할 때를 말합니다. 심판에 의해 ‘이것’이 인정되면 타자에게는 볼 하나가 추가되며 모든 주자는 일루씩 진루가 허용되는데, ‘이것’은 무엇입니까? 
보크
불상의 형태를 이르는 말로 왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 얼굴은 고개를 숙인 자세로 뺨에 오른쪽 손가락을 살짝 대어 깊은 명상에 잠긴 모습하고 있습니다. ‘이 불상’은 태자의 신분이었던 석가모니가 인생무상을 사유하던 모습으로 ‘이 불상’ 의 형태를 이르는 말은 무엇입니까?(다섯자로 답하시오) 
반가사유상
다음에서 ‘이것’은 무엇입니까? ============================================== 미국의 전통적인 공업 지역인 북동부의 뉴잉글랜드 지방과 오대호는 기후 조건이 열악한 지역이다. 남서부 지역은 북동부와 달리 온화한 기후, 쾌적한 환경 등의 이유로 북부의 스노우 벨트(Snow belt)에 대비되는 ‘이것’이라고 한다. ==============================================
선벨트
다음에서 가리키는 ‘이것’은 무엇입니까? ============================================ 나쁜 환경, 나쁜 여건을 억척스레 이겨내는 인(忍)의 덕이 그 일덕(一德)이다. ‘이것’의 뿌리를 난도질하여 심어도 그 뿌리에서 싹이 돋으니 역경을 이겨내는 강(剛)이 이덕(二德)이다. ============================================ 날 서당에서는 포공구덕(蒲公九德)이라 하여 곧 ‘이것’이 지닌 아홉 가지 습성을 배울 필요가 있다고 했는데, 노란색 꽃이 피고 홀씨를 바람에 날려 이동시키는 ‘이것’은 무엇입니까? 
민들레
연체동물이나 갑각류의 피는 청록색인데 이는 척추 동물에 있는 헤모글로빈과 비슷한 역할을 하는 헤모시아닌이라는 단백질 때문입니다. 이 헤모시아닌 속에 ‘이것’이 들어가 있는데, 가공성이 뛰어난 적색 광택의 금속 원소인 ‘이것’은 무엇입니까?(한글로 답하시오) 
구리
============================================== 가을이다. 가을은 생활의 계절이다. 나는 화단의 뒷자리를 깊게 파서 다 타버린 ‘이것’의 재를 땅속 깊이 파묻고 엄연한 생활의 자세로 돌아서지 않으면 안된다. ============================================== 이상은 이효석의 수필로 일상생활 속에서 느끼는 인생의 의미를 담고 있는데, 이 수필의 제목에 나오기도 하고 죽어버린 꿈의 시체에 비유한 ‘이것’은 무엇입니까? 
낙엽
영국의 철학자 프란시스 베이컨에 의해서 체계화된 ‘이 방법론’은 특수한 사례 에서 출발해 일반적 원리로 거슬러 올라가는 방법입니다. 하지만 이 방법을 통해서 얻은 명제는 논리적 비약을 포함하기 때문에 경험에 의해 얼마든지 반박될 수 있다는 한계를 지니고 있습니다. ‘이 방법론’은 무엇입니까? 
귀납법
조선시대에는 흉년이 들면 삼금(三禁)제도를 실시했는데, 첫 번째는 농사일에 쓰이는 소를 함부로 죽이지 못하는 우금, 두 번째는 곡식을 이용해 술을 담그지 못 하는 주금, 마지막으로 산에 있는 ‘이 나무’를 함부로 베지 못하도록 하는 것이었습니다. 그렇다면 여기서 ‘이 나무’는 무엇입니까? 
소나무
1919년 이탈리아에서 시작된 국수주의적이고 권위주의적이며 반공적인 정치운동을 뜻하는 말입니다. 원래는 묶음(束)이라는 뜻이었지만 나중에는 결속ㆍ단결의 뜻으로 바뀌어 사용되었으며 무솔리니, 히틀러 등으로 대표되는 ‘이 말’은 무엇입니까? 
파시즘
2차 세계대전 이후 개발 도상국은 폭발적인 인구증가로 식량문제에 부딪혔습니다. 그러다 1960년대 후반, 신품종 쌀과 밀이 개발되면서 아시아 국가에 비약적인 농산물 증산을 가져왔는데. 이처럼 신품종에 의한 개발 도상국의 급속한 식량 증산을 일컫는 혁명은 무엇입니까? 
녹색혁명
다음에서 공통적으로 들어가는 한자는?(한글로 답하시오) ============================================= ▶높은 장대 끝에 오른 것처럼 극도로 위태한 지경을 이르는 말 ▶중국 춘추 전국시대, 많은 학자들과 문인들을 가리키는 말 ▶평생 손님으로 맞아 예의를 잊지 말아야 한다는 뜻으로, 사위를 가리키는 말 =============================================
백
인도의 빈민으로 태어나 여자 산적 활동을 하다가 의원의 자리까지 오른 풀란데비가 그 주인공이다. 그녀는 최하층 계급 출신으로 평생을 억압과 투쟁 속에서 살다간 인물로 평가받는다. 극 중 주인공의 계급으로, 인도 카스트 제도 중 최하층 계급은?(세자로 답하시오) 
수드라
이것은 조선시대 궁중의 가마나 말, 목장 등을 관리하던 사복시(司僕寺)에서 가마나 말을 관리하던 일꾼을 가리키는 말이다. 일꾼이 말을 끌 때 몸이 흔들거리는 모습에서 유래했는데, 요즘은 살림이나 일의 기반이 흔들려서 곤경에 빠졌을 때 <'이것'나다>라고 한다. 순 우리말인 '이것'은? 
거덜
다음에서 설명하는 것은?(뛰어쓰기 없이 답하시오) ========================================== 발병률이 신생아의 평균 5만에서 10만 명당 1건 꼴로 발생하는 '이것'은 일란성 쌍둥이로, 몸의 일부분이 결합되어 의학적으로 '결합쌍생아'라고 부른다. ==========================================
샴쌍둥이
최근 도하개발아젠다(DDA) 등 농업개방 협상에 따라 국내 농업보조금이 축소 될 전망이다. 그 중 정부가 가을에 농가의 쌀을 비싸게 사서 시가에 방출해 오랫동안 농민들의 소득보전 수단이었던 '이 제도'가 조만간 폐지되거나 축소할 것으로 알려져 우려되고 있다. '이 제도'는? 
추곡수매제도
최근 ‘이 현상’을 이용하여 발자국이나 타이어 흔적을 채취하여 사건 현장 감식을 돕는 기계도 만들어졌다. 전하들이 흘러 다니지 못하고 한 곳에 고여 있는 ‘이 현상’은? 
정전기현상
다음에서 설명하는 ‘이것’은? ============================================== 연암 박지원의『양반전』에서 양반의 조건 가운데 하나를 수불집전(手不執錢)이라고 하여 '이것'을 손으로 만지지 않았다. 선비가 '이것'에 관심을 가지지 말라는 뜻이기도 했다. <하버드 대학 옌칭도서관의 한국고서들 中 > ==============================================
돈
<미술관 옆 동물원> 영화는 '인공'을 짝사랑하는 '춘희'와 '다혜'를 잊지 못하는 '철수'가 함께 시나리오를 쓰면서 영화 속에 또 다른 이야기가 있는 '이 구성'으로 되어 있다. 이처럼 이야기 속에 또 다른 이야기가 들어가는 구성 방식은?(뛰어쓰기 없이 답하시오) 
액자식구성
다음에서 설명하는 ‘이것’은 ? ============================================== 보수적인 사우디아라비아와 아프가니스탄 여성들은 온 몸을 뒤덮는 '부르카(burka)'를 입고 이란에서는 얼굴을 가리는 검은색 '이것'을 쓴다. '이것'은? ==============================================
차도르
다음이 설명하는 ‘이것’은? ============================================== ① 뇌신경의 말단에 존재하는 화학 물질인 아데노신의 작용을 억제시켜 신경세포가 더욱 흥분하도록 한다. ② 당을 산화시키는 능력을 저하시키는 등 세포에도 부정적인 영향을 주어 혈당량을 증가시킨다. ③ '이것'의 체내 반감기는 4시간 정도로 만일 아침에 커피를 마시고 오후가 되면 '이것'의 약효가 떨어져 심한 피로감을 느낀다. ==============================================
카페인
중국 진나라 장수 두예가 "아군의 기세는 대나무를 가를 때 처음에 힘을 주어 머리 쪽을 갈라놓으면 다음부터는 힘을 주지 않아도 갈라지는 것과 같다."고 말한 것에서 유래했다. 이 '사자성어'는? 
파죽지세
파리 1마리에 약 1천 7백만 마리의 세균이 있다. 파리에게 오염된 음식물은 인간에게 여러 가지 질병을 전파하는데, 그 중에 ‘이것’은 오염된 물이나 음식을 먹은 후 2-3일 뒤에 쌀뜨물과 같은 설사와 구토가 생기는 수인성 전염병이다. ‘이것’은? 
콜레라
지난 2000년 시드니올림픽 최종 성화 주자였던 캐시 프리먼은 '이 부족' 출신이다. 호주의 원주민인 '이 부족'은 현재 보호구역 안에서 약 16만 명이 살고 있다. '이 부족'은 ? 
애보리진
================================================ 순의 90대조 모(牟:보리)는 후직(后稷:농업)을 도와 공이 크고 덕이 높아 국(麴:누룩)씨 성을 얻었다. 세상에서 그를 국처사(麴處士)라 하였는데, 그에게 자식이 없어 족제(族弟) 청(淸)이 뒤를 잇고, 대대손손 성쇠를 거듭 하여 살았다. =============================================== 고려 고종(高宗)때, 문인 임춘(林椿)이 지은 가전체설화(假傳體說話) 국순전의 내용이다. 국순전의 주인공은 '이것'이 의인화된 것이다. 무엇인가? 
술
1867년 러시아의 알렉산드르 2세는 황실 재정이 어려워 미국 국무장관과 교섭하여 ‘이 곳’을 720만 달러라는 싼값에 팔았다. 그러나 경제적, 군사적으로 큰 가치를 지닌 것으로 밝혀진 ‘이 곳’은? 
알래스카
대전회통(大典會通)에 의하면 '이 강'의 물빛이 오리머리 빛과 같아서 이런 이름을 붙였다고 한다. 요동정벌을 떠나던 이성계가 군사를 되돌린 위화도가 있는 이 강은 한반도에서 가장 긴 강이다. '이 강'은? 
압록강
국제 금융기관인 ‘이것’은 1946년 제 2차 세계대전 후 각 국의 전쟁 피해 복구와 개발을 위해 설립되었다. 미국 워싱턴에 본부를 두고, 주로 저개발 국가들의 공업화 촉진을 위한 금융 지원을 주목적으로 하는 '이 기관'은?(한글로 답하시오) 
국제부흥개발은행
불국사 석가탑의 보수 공사가 진행되던 1966년 10월 14일, '이것'이 발견됐다. 현존 목판본으로는 세계에서 가장 오래된 불경인쇄본(佛經印刷本)은? 
무구정광대다라니경
1924년 10월 14일 작곡가 말러의 미완성 교향곡 10번이 빈에서 초연 됐다. 말러는 1악장과 미완의 2, 3악장을 남긴 채 사망했는데, 지금 나가는 곡은 '이것'으로 구성된 1악장이다. '천천히, 매우 느리게'를 뜻하는 빠르기말인 '이것'은? 
아다지오
1884년 10월 13일 워싱턴 국제자오선회의에서 시각의 기준이 '이 곳'으로 정해졌다. 경도의 기준이 되는 본초자오선의 표지가 있는 영국의 '이 곳'은? 
그리니치
에디슨은 1931년 10월 18일 사망했다. 그는 종이 테이프에 찍힌 흔적이 모스 부호 소리를 낼 수 있다고 확신하고 '이것'을 발명해 틴포일(Tin Foil)이라 칭했다. '이것'은? 
축음기
정부는 태풍 ‘매미’의 신속한 피해 복구를 위해 정부 예산 가운데 하나인 ‘이것’을 긴급 투입했다. 예측할 수 없는 지출로 인한 부족을 충당하기 위해 예산에 편성된 비용인 ‘이것’은? 
예비비
반지 등의 보석을 고정시키는 거미발, 재봉틀에서 바느질감을 눌러 주는 노루발 등 동물의 발 모양을 딴 재미있는 우리말이 많다. 거문고나 가야금 등의 줄을 고르는 기구를 일컫는 우리말에 등장하는 '이 새'는? 
기러기
근대 간호법을 창시한 나이팅게일은 백의의 천사로 불린다. 나이팅게일은 1854년 ‘이 전쟁’의 참상을 보고 터키로 가서 야전병원장으로 활약하게 되는데. 러시아의 남하정책이 원인이 되어 시작됐으며 러시아에서 농노해방의 계기가 된 ‘이 전쟁’은? 
크림전쟁
============================================== … 이날 밤, 색등불을 밝게 달아 장안 길들이 낮처럼 밝았으며 집집마다 태극국기를 높이 걸었고… 사람들도 얼굴에 즐거운 빛이 나타나더라… ============================================== 1897년 10월 14일『독립신문』에 실린 이 기사는 고종 황제 즉위식 날, 서울 장안의 분위기를 전하고 있는데, 이 즉위식으로 성립된 우리 나라의 국호(國號)는? 
대한제국
복제 양 돌리에 이어, 지난 6월 이탈리아가 세계 최초로 말의 복제에 성공했다. 유전공학에서 그리스어로 '꺾꽂이에 쓰는 작은 가지'라는 뜻으로, 동일한 세포나 개체로 이루어진 집단을 뜻하는 '이 용어'는? 
클론
껌에 사용되는 천연 소재 감미료인 이것은 충치를 발생시키는 세균인 뮤탄스균의 숫자를 감소시킨다고 합니다. 자작나무나 떡갈나무 등에서 얻어지는 이것은 무엇입니까? 
자일리톨
조선시대 선조 이후 현물로 바치던 공물(貢物)을 쌀로 환산하여 바치게 하던 납세제도는? 
대동법
다음 작품은 <백조의 호수>와 함께 낭만발레의 대표작이라 할 수 있습니다. 독일 농촌을 배경으로 귀족청년 알프레히트를 사랑하다 죽어서 요정이 된 처녀의 가슴 아픈 사랑이야기를 담은 작품입니다. 여주인공의 이름이기도 한 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
지젤
기원전 4천여 년 전 이집트에서는 이 식물의 줄기를 얇게 자른 후 납작하게 만들어 문자를 기록했다고 합니다. 이것은 요즘의 종이와는 질적으로 차이가 있어 종이의 발명국을 이집트가 아니라 중국으로 보는 학자들도 있는데요. 이집트에서 문자를 기록하기 위해 사용한 이 식물의 이름은 무엇입니까 ? 
파피루스
가을을 맞아 각 지방에서는 다양한 문화행사가 마련되고 있는데요, 경북 안동에서는 지난달 26일부터 국제 탈춤 페스티벌이 열렸습니다. 이 탈춤도 이번 행사에서 소개됐는데요, 양반에 대한 풍자, 파계승에 대한 풍자 등 7마당 5거리로 구성된, 황해도 지방에 전승되어 온 이 탈춤은 무엇입니까? 
봉산탈춤
올해는 DNA 이중나선 구조가 밝혀진지 50년이 되는 해입니다. 유전정보를 간직한 DNA 사슬은 부모에게서 절반씩 물려받기 때문에 자식은 부모를 닮습니다. 더욱이 DNA의 이중나선을 재단하면 의약품을 비롯한 유용한 물질을 생산할 수 있는데, 이는 가위 역할을 하는 ‘이 효소’가 발견되었기 때문입니다. ‘이 효소’는 무엇일까요? 
제한효소
다음 보기가 설명하는 지명은 무엇입니까?(다섯자로 답하시오) ----------------------------------------------- - 이곳에 이민해온 네덜란드인이 인디언의 침략을 막기 위해 쌓은 성벽(wall)에서 이름이 유래 - 뉴욕시 맨해튼 섬의 브로드웨이에서 이스트 강에 이르는 지역 - 오늘날 세계 최대의 금융 및 상업 중심지 ------------------------------------------------ 
월스트리트
1910년 미국의 유전학자 모건(Morgan, Thomas Hunt)은 흰색 눈을 가진 ‘이 곤충’의 돌연변이를 연구해 염색체가 유전에 관여한다는 사실을 확인했습니다. 몸의 길이가 2～3 mm이고 겹눈이 크고 붉은 ‘이 곤충’은 무엇입니까? 
초파리
벼농사를 하던 우리 나라 사람들은 기후 조건이 다른 만주나 중앙 아시아로 이주해서도 벼농사를 하는 것처럼 인간의 생활 방식인 문화가 사회의 변화와 발전을 가져오는 결정적인 힘이라고 보는 입장을 ‘이것’ 이라고 합니다. 소어(C. Sauer)가 주장한 ‘이것은’ 무엇입니까? 
문화결정론
미래의 화학 산업에서 ‘이것’을 잘 이용하면 새로운 소재를 만들 때 반응 속도를 획기적으로 늘려 생산비용을 크게 줄일 수 있다고 하는데, 최근에는 환경 분야에서도 이 원리를 많이 활용하고 있습니다. 화학 반응이 일어날 때, 자신은 변하지 않고 반응속도만 변하게 하는 ‘이것은’ 무엇입니까? 
촉매
효종과 함께 북벌 계획을 추진한 핵심 인물로 조선왕조실록에 이름이 총 3천 번이 넘게 등장합니다. 성리학의 대가로서 이이(李珥)의 학통을 계승하여 기호학파(畿湖學派)의 주류를 이루었고 호가 우암(尤庵)인 ‘이 사람’은 누구입니까? 
송시열
‘마지막 황제’이 영화는 12대 황제로 즉위한 푸이가 역사의 회오리 속에 휘말려 정원사로 전락하는 자서전적 내용인데, 푸이는 명(明)나라 이후 만주족(滿洲族) 누르하치[奴兒哈赤]가 세운 정복왕조로 중국 최후의 통일왕조인 ‘이 나라’의 마지막 황제였다. ‘이 나라’는 무엇입니까? 
청나라
다음 보기는 ‘이것’의 어원을 설명하는 글입니다. ---------------------------------------- 1519년, 보헤미아의 세인트요하임스탈에서 은광을 발견한 쉴리크 백작은 은화를 제작하였는데 그 은화 속에 도안된 인물을 요하임스탈러(Joachimsthaler), 혹은 간단히 줄여서 탈러(thaler)라고 불렀다. ---------------------------------------- 오늘날 국제거래에서 중요한 결제 수단이고 현재 미국의 화폐단위인'이것'은 무엇입니까? 
달러
1665년 로버트 후크는 자신이 조립한 개량 현미경으로 코르크의 얇은 조각이 벌집 모양을 한 ‘이것을’ 발견해 라틴어로 작은 방이라는 뜻의 이름을 붙였습니다. 생물의 몸을 구성하는 최소단위인 ‘이것은’ 무엇입니까? 
세포
로마 공화정 초기인 기원전 494년 ‘성산 사건’ 이라는 평민과 귀족과의 신분투쟁 결과로 평민의 권익을 보호하기 위해 ‘이것이’ 설치되었습니다. 평민회의에서 선출되고 정무관과 원로원의 결정에 대하여 거부권을 발동할 수 있었던 ‘이것은’ 무엇입니까? (세자로 답하시오)
호민관
요즘 각광 받고 있는 PDP TV는 혼합가스에 고전압을 걸어 ‘이 상태’로 만든 후 방전해 컬러 이미지를 만드는 것입니다. 물질의 세 가지 상태인 고체, 액체, 기체에 이어 제 4의 물질 상태라고 불려지는 ‘이것은’ 무엇입니까? 
플라스마
얼마 전, 국내 최초로 ‘시선(詩仙)’ 이백의 시가 우리말로 번역되어 공개되었습니다. 이처럼 중국어, 즉 한문을 우리말로 번역하는 작업, 혹은 그런 작품들을 일컫는 고전 문학 장르를 무엇이라 합니까? 
언해
고려 예종때 윤관이 여진을 정벌하기 위하여 조직한 군대로, 여진족을 토벌하고 동북 9성을 쌓았습니다. 기병 중심의 신기군, 보병인 신보군 그리고 승려로 조직된 항마군의 세 부대로 편성되어 있는 ‘이 부대’의 이름은 무엇입니까? 
별무반
이탈리아 작곡가 베르디가 1813년 10월 10일 태어났습니다. 그의 오페라 작품 <라 트라비아타>는 뒤마의 소설을 소재로 한 작품인데. 원제목이 ‘동백꽃을 들고 있는 부인’으로, 여주인공 마르그리트 고티에의 별명이기도한 이 작품은 무엇입니까?(두자로 답하시오) 
춘희
고려 문종의 넷째 아들로 승려가 된 의천이 1101년 10월 5일 입적했습니다. 그는 교환과 운반이 어려운 쌀과 베 때신 ‘돈을 만들어 쓰자’는 주전론(鑄錢論)을 폈는데. 그의 제안으로 주전도감이 설치됐고, 그가 죽은 다음해 12월 ‘이것’이 만들어졌습니다. 우리나라 최초의 동전으로, 고려 숙종 때 만든 이 엽전은 무엇입니까? 
해동통보
탐험가 쿡 선장이 인디버 호를 타고 1769년 10월 7일 뉴질랜드에 도착했습니다. 쿡이 도착할 때까지 고립된 환경에서 독자적으로 발전해 온 ‘이 부족’은, 현재 뉴질랜드에서 두 번째로 많은 인종입니다. 뉴질랜드 원주민을 일컫는 이 부족은 무엇입니까? 
마오리족
다음에서 공통적으로 설명하는 장소는 어디입니까? ---------------------------------------------- ․프렌치 캉캉으로 불리는 춤 카드리유로 유명 ․1889년 10월 6일 프랑스 파리에 개장한 세계 최초의 댄스홀 ․프랑스어로 ‘붉은 풍차’라는 뜻 ․이완 맥그리거, 니콜 키드먼 주연의 뮤지컬 영화 ----------------------------------------------
물렝루즈
사람보다 시력이 8배나 좋은 ‘이 새’는 날카로운 눈과 억세고 예리한 발톱으로 땅 위의 토끼나 들쥐를 잡아채어 절벽이나 높은 나무에서 먹이를 먹습니다. 우리나라 강원도 등지에서 겨울을 나는 철새로, 천연기념물 제243호인 이 새는 무엇입니까? 
독수리
인도신화에 등장하는 하리하라는 창조의 신 비슈누와 그 반대인 ‘이 신’을 합한 말입니다. 인도의 토착 신앙 중 하나라고 전해지며, 브라마․비슈누와 함께 힌두교의 삼신(三神) 중 하나입니다. 인도신화에서 어둠, 끝, 파괴의 이 신은 무엇입니까?(두자로 답하시오) 
시바
다윈이 해군 측량선 비글호를 타고 처음 방문하면서 세상에 알려진 ‘이곳’은, 이후 그의 진화론 연구에 큰 영향을 주었습니다. 에스파냐어로 거북을 뜻하며, 오늘날 ‘생물진화의 야외실험장’으로 불리는 이곳은 어디입니까?(뛰어쓰기 없이 일곱자로 답하시오) 
갈라파고스제도
다음에서 공통적으로 설명하는 용어는 무엇입니까? (한글 두자로 답하시오) --------------------------------------------- ․ In tennis it is made by striking the ball before it touches the ground ․The flight of a ball before it touches the ground ․A game played by two teams on a rectangular court divided by a high net, in which both teams use up to three hits to ground the ball on the opposing team’s side of the net. ---------------------------------------------- 
발리
“여기는 정상, 더이상 오를 데가 없다” 무전을 통해 한국인 최초로 에베레스트를 정복한 산악인 고 고상돈 대원의 말입니다. 그의 등정에 함께 한 ‘이들’은 티베트어로 ‘동쪽에서 온 사람’을 의미합니다. 네팔의 솔로쿰부 일대에 사는 이 고산족은 무엇입니까?( 세자로 답하시오 ) 
셰르파
다음에서 설명하는 작물은 무엇입니까? ------------------------------------------ ․감기초기에 흑설탕과 같이 다려 먹는다 ․생선의 독을 제거하고 구토를 멎게 한다 ․뿌리는 매운 맛과 향기가 있어 차나 음식 양념으로 쓰인다 ․김치 재료 중의 하나로 진저롤(gingerol) 등의 성분을 가진다 ------------------------------------------
생강
북한 속담에 '이것 바람에 엿장수 골내듯'이란 말이 있습니다. 이는 자기에게 유리한 조건이 이루어지는데도 공연히 성을 내는 경우를 뜻합니다. 서풍(西風)을 이르는 순 우리말인 이것은 무엇입니까? 
하늬바람
최근 핵 폐기장 부지 선정과 관련해서 진통이 계속되고 있는데요, 1986년 4월에 이 곳에서 일어난 사고는 원자력 발전의 안전성에 대해 전세계인들의 관심을 모았던 사고였습니다. 역사상 최악의 원자력 발전소 사고가 일어났던 이곳은 어디입니까? 
체르노빌
초고층 건물의 20층에 볼일이 있어 엘리베이터를 타고 올라가던 사람이 엘리베이터가 11층을 지나가고 있을 때 그만 12층에도 볼일이 있음을 기억하고 재빨리 12층 버튼을 눌렀지만 엘리베이터는 멈추지 않고 20층까지 올라가고 말았습니다. 이처럼, 운동하던 물체가 갑자기 운동상태를 바로 바꾸기 어려운 것은 바로 이 성질 때문인데요. 이러한 성질을 무엇이라고 합니까 ? 
관성
다음은 탐험가 허영호가 이곳에서의 여정을 적은 글입니다. 어디일까요? 탐험 10일째 아침. 눈을 떠 보니 간밤에 텐트를 쳤던 곳이 빙하 대륙에서 떨어져 나와 가야 할 곳과 반대로 2km나 흘러 내려와 있었다. 그러나 갖은 어려움을 극복하고 57일째 반환점을 돌파하여 1995년 6월 19일에는 마침내 세계 탐험 사상 두 번째로 이 곳을 횡단하는데 성공했다. 탐험에 나선지 100일 만의 일이었다. 
북극
다음과 공통적으로 관계 있는 색깔을 영어단어로 써주세요.(영문 소문자로쓰시오) ▶ 미래에 대한 계획을 말할 때 흔히 쓰는 말 ▶ 주식시장에서 재무구조가 건실하고 경기변동에 강한 대형우량주. ▶ 수산자원 보호를 위해 설정해 놓은 지구로 '청정해역'이라고도 함. ▶ 2002년 월드컵에서 이탈리아 축구팀의 상의 유니폼 
blue
The numbers 2,4,6 and 8 are a set of four consecutive even numbers. Suppose the sum of five consecutive even numbers is 280. What is the smallest of the five numbers? 
52
1889년 파리 만국박람회장에 세워진 건물로, 모파상은 이 곳의 건설을 반대했었는데, 완공되자마자 이 곳에 있는 식당에서 식사를 했다고 합니다. 그 이유는 '이 곳이 파리에서 이 흉측한 건축물이 안 보이는 유일한 장소'이기 때문이라고 했다는데요, 얼마전 화재가 발생하기도 했던 이 곳은 어디입니까? 
에펠탑
매년 여름이면 태풍으로 많은 피해를 입고 있는데 최근 미국의 물리학자 이스트런드 박사는 태풍의 차가운 하강기류에 전자파의 일종인 이것을 쏘면 하강기류가 가열됨으로 태풍의 흐름이 차단 될 수 있다고 주장했습니다. 전자레인지에도 사용되는 '이 전자파'는 무엇입니까? 
마이크로파
로마 공화정 말기 카이사르는 군대를 해산하고 로마로 돌아오라는 원로원의 결의에 반발하여 내란을 일으켰습니다. 기원전 49년 그는 '주사위는 던져졌다'라는 말과 함께 '이 강'을 건너 로마로 진군하여 정권을 장악했는데, 붉은 색 강이라는 뜻의 '이 강은' 무엇입니까?(한글 4음절로 쓰시오) 
루비콘강
최근 거미와 누에가 ‘이 기체’를 흡입해 거미줄과 고치를 만들어 낸다는 연구결과가 발표됐습니다. 그 동안 식물과 일부 박테리아와 미생물이 ‘이 기체’를 흡입하는 것이 알려져 있었지만 곤충이나 동물의 흡입 사실은 처음으로 밝혀졌는데, 지구온난화의 주범으로 광합성 반응을 위해 식물이 흡수하는 ‘이 기체’는 무엇입니까?(5음절, 한글로 쓰시오)
이산화탄소
최근 법무부는 '수지 김' 유가족에 대한 법원의 42억 원 배상판결에 대한 항소를 포기하고 당시 이 사건 조작에 개입한 안기부 관계자를 상대로 ‘이것을’ 행사하려고 합니다. ‘이것은’ 국가가 공무원의 불법 행동으로 인한 피해를 배상한 뒤 그 공무원에게 돈을 갚을 것을 청구하는 것인데, ‘이것은’ 무엇입니까? 
구상권
그리스도 신앙의 자유를 처음 공인해 오랫동안 계속된 그리스도교 탄압에 종지부를 찍었던 '이것은' 313년 2월 비탄틴의 콘스탄티누스 대제가 리키니우스 황제와 회견했을 때 발표한 칙령입니다. 신앙의 자유는 물론 박해 중에 몰수된 교회 재산의 반환을 정한 '이 칙령'은 무엇입니까?(000칙령) 
밀라노
'이 사람'은 우주가 정지해 있는 것이 아니라 지속적으로 팽창하고 있다는 사실과 거리가 먼 은하일수록 그에 비례하는 속도로 멀어진다는 것을 발견했습니다. 또한 현재 우주 궤도에서 관측 활동을 하고 있는 망원경도 '이 사람'의 이름을 따서 붙여졌는데, 미국의 이 천문학자는 누구입니까?(이음절의 한글로 쓰시오)
허블
우리가 흔히 애창곡을 18번이라고 하는데 이 말은 일본의 대표적인 고전연극인 '이것'에서 유래되었다고 합니다. 에도시대(江戶時代)에 시작하여 지금까지 약 400년 전통을 이어오고 있는 '이것은' 남자만으로 구성되어 있는 것이 특징인데, '이것은' 무엇입니까? 
가부키
다음 보기에서 설명하는 사람은 누구입니까?(이음절의 한글로 쓰시오) ㆍ1999년「포춘」지에서 '20세기의 기업가'로 선정 ㆍ올해로 자신의 이름을 딴 '이 회사'를 설립한지 100주년이 되는 해 ㆍ벨트 컨베이어(belt conveyor) 시스템으로 대표되는 대량생산체제를 최초로 실시한 미국의 자동차 왕 
포드
"고래잡이 배는 나의 예일대학이자, 하버드대학이었다" 1891년 9월 28일 사망한 멜빌의 말입니다. 그의 대표작으로 에이햅 선장이라는 강렬한 성격의 인물이 머리가 흰 거대한 고래에 도전한다는 내용의 이 소설은 무엇입니까? 
백경
This is first high profile program which was Project Mercury, an effort to learn if humans could survive in space, followed by Project Gemini, which was built upon Mercury's success and used spacecraft built for two astronauts. October 1, 1958, the official start of this, was the beginning of a rich history of unique scientific and technological achievements in human space flight, aeronautics, space science, and space applications. What is this?(영문대문자로 이니셜로 쓰시오) 
NASA
동서로 분단됐던 독일이 1990년 10월 3일 마침내 통일됐습니다. 독일통일에 가장 큰 영향을 미친 것은 고르바초프에 의해 추진된 '이 정책'입니다. '고쳐 세운다'란 의미로, 관료주의적 계획경제를 비판하며 그 대책으로 추진한 이 정책은 무엇입니까?(7음절로 한글로 쓰시오) 
페레스트로이카
미생물학자인 파스퇴르가 1895년 9월 28일 사망했습니다. 그는 포도주가 산패하는 것을 방지하기 위해 '이 방법'을 고안했는데. 체액을 58℃로 1∼2시간 가온하고, 이것을 반복함으로써 무균상태에 가깝게 하는 이 살균법은 무엇입니까?(5음절로 쓰시오) 
저온살균법
지네는 닭과 상극이기 때문에 닭벼슬 모양의 '이 꽃'을 심으면 독을 지닌 지네가 얼씬하지 못한다해서, 먹을거리를 보관하는 장독대에 이 꽃을 많이 심었다고 합니다. 계관화(鷄冠花), 계두(鷄頭)라고도 불리는 이 꽃은 무엇입니까? 
맨드라미
세계기록유산으로 지정된 훈민정음과 조선왕조실록과 함께 2001년 유네스코로부터 세계무형유산걸작으로 선정된 연주입니다. 종묘에서 행하는 제향 의식 때 연주하는 기악과 노래·춤은 무엇입니까? 
종묘제례악
“낯선 정적이 감돌았다. 새들은 도대체 어디로 가버린 것일까? 이런 상황에 놀란 마을 사람들은 자취를 감춘 새에 관해서 이야기했다” 1962년 미국 환경운동의 기폭제가 된 '이 책'의 일부입니다. 이 책을 읽은 케네디 대통령은 1963년 환경문제 자문위원회를 구성하기도 했는데. 레이첼 카슨의 이 저서는 무엇입니까?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
침묵의봄
중국 티베트에서 발원해 미얀마·캄보디아·베트남 등을 거쳐 남중국해로 흐르는 동남 아시아 최대의 강입니다. '이 강'의 범람으로 생긴 삼각주는 기름진 토지를 만들어 베트남이 태국에 이어 세계 2위의 쌀 수출국이 되도록 하는데. 베트남에서 구룡강(九龍江)이라고도 불리는 이 강은 무엇입니까?(00 강) 
메콩
□ We put this letter for the 20th in a series because this letter is the 20th letter of the modern English alphabet. □ This sounds like the blank of this word "__ spoon." □ The shape resembles a shirt, but remember it is an alphabet. What is it?(영문 대문자로 쓰시오) 
T
스페인 축구리그에서 활약 중인 이천수 선수가 얼마전 '이 지역'의 언어로 속옷 세리머니를 해 화제가 됐습니다. 스페인 탄생 이전부터 자치를 이루던 곳으로, 2차 세계대전 후부터 분리 독립을 강하게 요구하고 있는 이 지역은 어디입니까?(000 지방,바스콩가다스) 
바스크
지난 3일 북한은 '이것'을 통해 김정일 국방위원장을 5년 임기의 국방위원장으로 재추대했다고 밝혔습니다. 우리나라 국회에 해당하는 '이것'은, 입법권을 행사하는 북한의 최고 주권기관입니다. 이 기관은 무엇입니까?(6음절로 쓰시오) 
최고인민회의
룹 카펜터즈의 멤버 카렌 카펜터즈의 사망원인이기도 한 '이것은' 극단적으로 음식을 거부하여 정상체중의 15퍼센트 이상이 감소하는 것이 가장 큰 특징입니다. 심하면 머리카락이 빠지고 골다공증 등의 부작용이 생기는 '이것은' 무엇입니까?(신경성 식사 부진증 이라고도 합니다) 
거식증
국어사전에 나오는 어떤 단어에 대한 설명입니다. 이 단어는 무엇입니까? ▶한 곳에서 다른 한 곳까지의 거리 ▶어떤 때에서 다른 어떤 때까지의 동안 ▶시간적인 겨를이나 짬, 여유 ▶사람과 사람과의 맺어진 관계 
사이
三國史記(삼국사기)에 의하면 신라의 김유신 장군은 이것을 군사들의 사기 충천을 위해 이용했다고 합니다. 최근 고대 이집트인들이 이것을 사용해 피라미드를 건설했다는 이론이 발표되기도 했습니다. 보통 정월 초하루부터 대보름 사이에 주로 날리는 이것은 무엇입니까 ? 
연
이탈리아의 작곡가 베르디가 수에즈 운하 개통 기념으로 작곡한 '이 오페라'는 이집트의 장수 라다메스와 노예로 잡혀온 에티오피아 공주와의 애절한 사랑 이야기를 그리고 있다. '이 작품'의 이름은 무엇인가? 
아이다
다음에서 공통적으로 설명하는 잠수함의 이름은 무엇일까요? ▶ 미국에서 건조된 최초의 원자력 잠수함 ▶ 세계 최초로 북극해를 통과한 잠수함. ▶ 쥘 베른의 공상과학소설에 등장하는 잠수함. ▶ 영화 <젠틀맨리그> 에 등장하는 잠수함. 
노틸러스
전쟁 이야기가 주된 줄거리가 되는 일련의 소설을 '이것'이라 합니다. 임진, 병자 양란 이후에 발생하여 조선조 후기에 유행했던 한글 소설로,《임진록(壬辰錄)》《박씨전(朴氏傳)》,《유충렬전(劉忠烈傳)》 등이 이에 속합니다. '이것'을 무엇이라 합니까?(00소설) 
군담
중국 한 나라 당시의 문인으로 뛰어난 재치와 많은 일화로 한 무제의 측근이 되었던 사람입니다. 종이 한 장을 베고 자다가 그것도 높다며 방바닥을 팠다는 얘기도 전해지는 이 사람은 특히 장수의 상징으로 무려 18만년을 살았다고 전해지는데요, 이 사람은 누구일까요? 
동방삭
일이 있을 때는 모두 모여 논의하는데 이를 ‘이것’이라 하며 한 사람이라도 반대하는 자가 있으면 논의가 깨진다 이상은 당나라 역사서「신당서(新唐書)」에 한 부분입니다. 여기서 ‘이것은’ 신라시대의 회의 제도로 전원 일치를 기본 원칙으로 하는데, ‘이것’은 무엇입니까? 
화백
다음은 고전 수필 <조침문>의 일부입니다. 연전(年前)에 우리 시삼촌(媤三村)께옵서 동지상사(冬至上使) '이것'을 무르와, 북경(北京)을 다녀 오신 후에, 바늘 여러 쌈을 주시거늘, 친정 (親庭)과 원근 일 가(遠近一家)에게 보내고... 위 글에서 '이것'은 조선시대 이품 이상의 벼슬아치를 뽑을 때, 임금이 추천된 세 후보자 가운데 마땅한 사람의 이름 위에 점을 찍던 일을 말합니다. '이것은' 무엇입니까?(비하 라고도 합니다.) 
낙점
녹차 특유의 떫은맛을 내는 카테킨(catechin) 성분은 지방흡수를 억제하고, 피부 노화를 막는다고 합니다. 또한 '이것'을 높여 비만을 억제하는데, 세포 구성 성분의 대사와 혈액 순환, 호흡 등 생명 유지에 기본적으로 필요한 에너지량인 '이것은' 무엇입니까?(5음절로 붙여 쓰시오)
기초대사량
네덜란드의 지리학자로 근대 지도학의 시조로 불리며 자신의 이름을 딴 도법을 만든 사람이기도 합니다. 경·위선이 직교하고 고위도로 갈수록 거리와 면적이 확대된다는 단점이 있으나, 등각 항로가 직선으로 표현되어 항해도로 사용되는 도법의 창시자인 '이 사람'은 누구입니까?(한글로 쓰시오) 
메르카토르
정당의 목적이나 활동이 민주적 기본 질서에 위배되면 정부의 제소와 ‘이것’의 심판으로 해산시킬 수 있습니다. 한 국가 내에서 최고의 실정법규범인 헌법에 관한 분쟁이나 의의(疑義)를 사법적 절차에 따라 해결하는 특별재판소인 ‘이것’은 무엇입니까? 
헌법재판소
This is a dish of raw leafy green vegetables, often tossed with pieces of other raw or cooked vegetables, fruit, cheese, or other ingredients and served with a dressing. What is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
salad
대뇌 피질의 한 부분으로 새로 학습한 내용을 장기 기억으로 넘기는 일을 합니다. 과거 간질환자의 뇌수술 과정에서 ‘이곳이’ 손상되어 기억 능력에 문제를 가져오기도 했습니다. 바다 물고기와 모양이 비슷해 이름 붙여진 ‘이곳은’ 어디입니까 ?
해마
최근 마케도니아와 알바니아가 서로 자국 출신이라고 주장해 외교분쟁으로까지 비화되고 있는 '이 사람'은 평생을 인도 캘커타의 빈민가에서 가난하고 병든 사람을 위해 구호하는 활동을 펼쳐 '빈자(貧者)의 성녀'라고 불렸습니다. '이 인물'은 누구입니까?(5음절의 한글로 붙여 쓰시오)
테레사수녀
다음 사항들과 연관이 있는 체조 종목은 무엇입니까? ① 아름다운 자세 및 미적 표현 감각을 높여 준다. ② 평형감각과 조정능력을 기를 수 있는 여자만의 경기이다. ③ 좁은 대(臺)위에서 스텝, 도약, 턴 , 공중제비 등 고도의 기술을 요하는 경기이다. 
평균대
골프장 설계자는 디자인 소재를 '이곳'에서 많이 얻는다고 합니다. 사막과 열대우림 사이에 펼쳐져 있는 점이지대로, 초원의 풍부한 사냥거리, 드문드문 서있는 나무와 그늘, 작은 호수가 산재하는 '이곳'을 무엇이라 합니까?(한글로 쓰시오)
사바나
BC 19년 9월 21일 사망한 '이 사람'은 고대 로마의 시인입니다. 장편 서사시<아이네스(Aeneis)>를 남겼으며, 단테의 대표작 <신곡(神曲)>에서는 단테를 지옥과 연옥의 산으로 안내하는 인물로 등장합니다. 이 사람은 누구입니까?(한글로 쓰시오) 
베르길리우스
다음에서 설명하는 행성은 무엇입니까? ·적도반지름은 약 2만 5천km로 지구의 4.2배, 부피는 지구의 60배 ·1846년 9월 23일 독일의 천문학자 요한 갈레가 발견 ·트리톤(Triton)과 네레이드(Nereid) 등의 위성이 있음 ·태양계의 8번째 행성 
해왕성
고리처럼 둥글게 늘어선 석조물의 하나인 '이것'이 1915년 9월 21일 6천 6백달러에 영국인 처브에게 팔렸으나, 3년 후 다시 국가에 기증됐습니다. 영국 남부 솔즈베리 평야에 위치하며, 고대 영어로 '공중에 걸쳐 있는 돌'이란 의미를 가진 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
stonehenge
마이클 래포드감독의 영화<일 포스티노>는 외딴섬 우편배달부와 1973년 9월 23일 사망한 '이 사람'의 소박한 우정과 사랑을 담은 작품입니다. <20가지 사랑의 시와 절망의 노래 한 곡>으로 칠레 최고의 시인으로 불리는 이 사람은 누구입니까?(3음절의 한글로 쓰시오)
네루다
"9월 21일에 공화정치 체제의 기초가 확립되었다. 9월 21일은 '이 날'로 낮과 밤이 평균을 이루는 천평궁(天枰宮)의 날이다. 천평이라는 평등과 정의의 상징 밑에 공화국이 선언된 것이다" 빅토르 위고의 소설 <93년>중의 일부입니다. 여기서 24절기의 하나인 이 날은 언제입니까? 
추분
다음 내용과 관련있는 도시는 어디입니까? ·《서기법》《설화의 샘》등을 저술한 이슬람 문학자 이븐 쿠타이바의 출생지 ♬ <'Calling You' 음악 나가고> ·지금 듣고 계신 주제음악으로 유명한 퍼시 애들론 감독의 작품, 그리고, 이슬람 문화의 중심지였으며 티그리스 강을 끼고 있는 이라크의 수도 
바그다드
도라산 역과 개성역 구간의 경의선 연결 공사가 한창입니다. 이 공사는 짧게는 '이곳'을 건너 중국과 연결되고 러시아 시베리아를 따라 파리역에 이르는 대장정의 시작입니다. 북한이 시장경제 도입을 위해 지난해 9월 지정한 경제특구가 있는 도시로, 평안북도에 위치한 이곳인 어디입니까? 
신의주
오늘 핀 꽃이 내일까지 빛나지 않은 것은 (甲日花無乙日輝) 한 꽃으로 두 해님을 보기가 부끄러워서다 (一花羞向兩朝輝) 이상은 고산 윤선도의 시입니다. 하루에 피었다 지는 '이 꽃'이 두 해님에게 인사하지 않는 모습을 보고 충직한 마음을 지닌 꽃으로 표현한 것인데. 현재 국회의원 배지의 기본 도안이기도 한 이 꽃은 무엇입니까?(3음절로 쓰시오) 
무궁화
다음에서 공통으로 설명하는 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ① the process of selling goods or services for money ② a period of time when stores sell their goods at lower prices than usual 
sale
각설탕 크기만한 갯벌에는 오염 물질을 분해하는 박테리아가 약 1억∼10억 마리가 들어 있습니다. 이런 미생물 이외에 갯벌에는 많은 생물들이 사는데. 그 중 '이 생물'에 들어 있는 효소는 혈전용해 작용이 있다고 합니다. 바다 낚시의 미끼로도 사용되는 이것은 무엇입니까?(참0000) 
갯지렁이
급성열성감염증으로 발열, 출혈, 신장병변 등이 특징인 '이 전염병'에 대한 백신이 1990년 9월 21일 우리나라에서 세계 최초로 개발됐습니다. 들쥐의 배설물을 통해 감염되기 때문에 가을철 야외활동 시에 주의해야 하는 이 전염병은 무엇입니까?(신증후근(성)출혈열 이라고도 합니다) 
유행성출혈열
최근 한 음악 제공 사이트에 대해 음반사가 고소한 사건이 있었습니다. '이 기법'을 이용한 사이트였는데. 인터넷을 통해 자료를 내려 받을 때 흐르는 물처럼 데이터가 끊기지 않고 계속 이어지도록 처리하는 기술로, 파일을 컴퓨터에 저장하지 않고 실시간으로 재생하는 기술인 이 기법은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
streaming
고려가 망하자 '불사이군(不事二君)'을 외치며 산으로 들어간 선비들이 두고 온 가족을 그리며 읊은 한시에 토착요 음을 붙여 불렀던 것이 '이 노래'의 시원(始原)입니다. 이 곡은 진도 아리랑, 밀양 아리랑과 함께 3대 아리랑으로 불립니다. '한오백년'과 더불어 강원도의 대표적 민요인 '이 노래'의 제목은 무엇입니까? 
정선아리랑
소수 부족을 지원하는 국제단체인 '서바이벌 인터내셔널'은 최근 아프리카에 사는 이 부족이 수년 내 사라질 위기에 있다고 전했습니다. 이 부족은 1980년대 영화에 출연하기도 했으며, 그 배우가 얼마 전 사망하기도 했죠. 현재 아프리카 보츠와나에 1,000여 명이 생존해 있다고 하는데요, 이 부족의 이름은 무엇일까요?(한글 3음절로 쓰시오) 
부시맨
조조가 지은 '단가행(短歌行)'의 가사에는 '달은 밝고 별은 성긴데, 까막까치가 남쪽으로 난다."라는 구절이 있습니다. 여기서 '까막까치'는 자신과의 싸움에서 진 어떤 인물을 비유하는데, 이 인물은 누구입니까? 
유비
이것의 시초는 19세기 초 영국에서 생긴 노예폐지협회인 것으로 알려져 있으며, 1864년에 결성된 국제적십자 운동으로 본격적으로 시작됐습니다. 반전, 반핵, 환경 보호, 여권 신장, 인종차별 반대 등 다양한 분야에서의 자발적인 시민운동을 추진하는 이것은 무엇입니까?(영문 대문자 인이셜로 쓰시오)
NGO
포르투갈어로 맨발이라는 뜻의 이름을 가진 '이 사람'이 얼마 전 축구 선수 베컴을 '축구선수가 아니라 팝 스타' 라고 비판해 화제가 되기도 했습니다. 1999년 국제올림픽위원회가 선정한 20세기 최고의 스포츠선수로 브라질의 축구 영웅인 '이 사람'은 누구입니까?(한글로 쓰시오)
펠레
1935년 동아일보 일장기 말소사건으로 1년간 옥고를 치르기도 했던 '이 사람'은 김동인, 염상섭과 함께 한국 근대 단편소설의 선구자로 일컬어집니다.《무영탑(無影塔)》《술 권하는 사회》《B사감과 러브레터》등의 작품을 남긴 '이 소설가'는 누구입니까? 
현진건
최근 국내 기업과 은행 소유자 중 외국인의 비중이 늘고 있는데 ‘이 용어’는 영국의 금융산업 개혁 이후 소유주가 외국인으로 바뀌었지만 대신 영국 금융산업의 경쟁력이 강화된 현상을 가리키는 말입니다. 영국의 테니스 대회에서 따온 ‘이 효과’는 무엇입니까?(000 효과) 
윔블던
He is a character in old English stories who lives in a forest with a group of friends and steals money from rich people in order to give it to poor people. Who is he?(4음절의 한글로 띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오 
로빈후드
올해는 유엔이 정한 ‘세계 물의 해’로 2050년까지 많게는 60개국 70억 명이 물 부족으로 인해 고통을 겪을 것으로 전망했습니다. 물 부족에 대응하기 위한 방안의 하나로 하수도로 내려간 물을 걸러 허드렛물로 사용할 수 있게 해주는 기초설비 시스템은 무엇입니까? 
중수도
최근 '이것의' 주성분인 쿠르쿠민(curcumin)이 암 세포활성화를 막는다는 사실이 국내 연구진에 의해 밝혀졌는데, 인도가 원산지로 더위가 심할 때 발한 작용을 일으키며 매운 맛이 나는 향신료입니다. 국물이라는 뜻의 인도말에서 유래된 '이것은' 무엇입니까 ?(영문 소문자로 쓰시오)
curry
"짐은 곧 국가이다." 절대 왕정을 대표하는 루이 14세의 유명한 말입니다. 근대 국가로 이행하는 과정에서 유럽국의 왕권은 크게 신장되었으며, 특히 '이 이론'은 절대 왕정의 대표적인 이론적 배경이 되었습니다. 왕권이 신에서부터 나왔으며 지상에서 가장 우월한 권력임을 강조하는 '이 이론'은 무엇입니까?(5음절로 쓰시오)
왕권신수설
다음 설명은 어떤 광물질에 관한 설명입니다. ‘이 광물’ 무엇입니까?(한글로 쓰시오) * ‘이것이’ 갖는 덕성을 따뜻하고 광택이 있는 온화함, 자기의 약점을 숨기려 하지 않는 정직함 등으로 묘사하고 있다. -관자 中 * ‘이것’에서 스며 나온 물이나 그 가루를 먹으면 오장육부를 윤택하게 하고 체내의 노폐물을 배출시킨다. - ‘동의보감’ 中 
옥
“신은 무엇을 이룩했는가?” 이 말은 1844년, 워싱턴에 있던 ‘이 사람’이 볼티모어에 있던 알프레드 베일(Alfred Veil)에게 자신이 발명한 기계와 부호를 이용하여 전한 문장입니다. 이때부터 정보통신 혁명이 시작되었다고 할 수 있는데, ‘전신전화의 아버지’라고도 불리는 ‘이 사람’은 누구입니까? 
모스
경제 불황으로 '평생직장'의 개념이 무너지고 있습니다. 1987년 일본에서 처음 사용되었던 '이 용어'는 정규직을 갖지 않고 아르바이트로 생계를 꾸려 가는 파트타이머를 지칭하는 말입니다. 자유 free(프리)와 근로자 arbeiter(아르바이터) 를 합성한 '이 용어'는 무엇입니까? 
프리터족
1988년 9월 17일 개막한 서울올림픽은 전세계 160개국 1만 3천 여명의 선수단이 참가해 올림픽 사상 최대규모를 기록했습니다. 당시 처음 시범종목으로 선보인 '경기'로, 내년 아테네올림픽에서도 정식종목으로 채택됐습니다. 우리나라에서 유래한 전통 무술인 이 경기는 무엇입니까? 
태권도
This is a permanent, intergovernmental Organization, created at the Baghdad Conference on September 14, 1960, by Iran, Iraq, Kuwait, Saudi Arabia and Venezuela. This is an international Organization of eleven developing countries which are heavily reliant on oil revenues as their main source of income. What is this?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오) 
OPEC
남한 빨치산의 총수였던 이현상이 1953년 9월 18일 지리산에서 토벌대에 의해 사살됐습니다. 이현상이 지휘한 부대의 일원이었던 이우태는 그때의 체험을 수기로 남겼는데. 그의 작품 제목으로, 남한 최초의 조직적 좌익 게릴라부대는 무엇입니까? 
남부군
지난달 일본 고이즈미 총리와 함께 체코를 방문한 '아시모'가 체코어로 인사를 해 화제였습니다. 체코 작가 카렐 차페크의 작품에서 '이 용어'를 처음 사용한 것을 기려 사람과 닮은 아시모를 데려간 것인데. 휴머노이드, 안드로이드, 사이보그 등의 종류가 있는 이 용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
robot
남북한과 주변 4개국이 모인 6자 회담이 지난달 27부터 3일간 베이징에서 열렸습니다. 구체적 합의사항은 발표되지 않았지만, 지속적인 만남의 필요성을 인식한 자리였는데. 6자 회담에 참가한 국가는 남측과 북측, 미국, 중국, 일본 그리고 나머지 국가는 어느 나라입니까? 
러시아
최근 몇 년 사이 경주 감은사터 동탑의 받침돌이 떨어져 나가고 불국사 다보탑이 갈라지는 등 석조 문화재 훼손이 자주 발생하고 있습니다. 이러한 훼손이 '이것' 때문이란 연구가 나와 주목을 받고 있는데. 일반적으로 빗물의 pH가 5.6이하일 때를 가리키는 이것은 무엇입니까?(3음절로 쓰시오) 
산성비
What is the word that I am describing?(영문 소문자로 쓰시오) This is the simplest form of a human flight. You actually fly like a bird, soaring upwards on currents of air. The basic techniques - launching, turning, landing - are fairly easy to learn. This is a compound word, parachute and hang gliding together. This is a leisure sports. What is it? 
paragliding
대장간의 신 헤파이스토스는 절름발이에 흉한 외모를 지닌 사람으로 묘사됩니다. 그 이유를 '이 금속'의 중독 때문이란 의견이 있는데. 자연상태에서는 독이 없으나 산화되면 독성을 가지며 우리나라에서 사약의 주성분이었던 이 금속은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
비소
'이것은' 불교용어로 타오르는 번뇌의 불을 지혜로 꺼서 모든 고뇌가 소멸된 상태를 말합니다. 지금 이 노래를 부른 커트 코베인이 리더인 그룹사운드의 이름이기도 하며 우리말로 열반으로 표현되는 '이 외래어'는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
nirvana
외국 국적의 인력을 고용하려는 사업자가 직종과 목적 등을 제시할 경우 정부가 정한 자격기준을 통과한 외국인을 고용하는 '이 제도'는 대부분의 유럽에서 실시되고 있습니다. 얼마 전 우리 나라에서도 국회를 통과했는데, '이 제도'의 명칭은 무엇입니까?(5음절로 쓰시오)
고용허가제
우리가 많이 사용하는 버스카드나 지하철패스카드는 물리 법칙을 응용한 것인데요, 버스카드 단말기에는 교류가 흐르고 있어 계속 변화하는 전자파가 발생되며, 여기에 버스카드를 가져가면 유도전류가 흐르게 되고, 이로인해 내부의 반도체 칩작동하게 됩니다. 이처럼, 자기장이 변하는 코일 주변에 다른 코일을 가져가면 유도전류가 흐르는 법칙을 무엇이라고 할까요?(000 유도 원리/ 000 유도 법칙/ 000감응) 
전자기
'쪼개지 아니하고 꼭지 근처에 구멍만 뚫어 속을 파낸 바가지'라는 뜻을 가진 단어로, 불가능하고 허황된 짓을 함을 이르는 말입니다. '이것 차고 바람 잡는다.' 라고도 하는데요. 여기서 이것은 무엇입니까? 
뒤웅박
다음은 국어사전에서 이 낱말을 찾으면 나오는 예문들입니다. 여기서, 공통적으로 사용되는 3음절의 순우리말은 무엇입니까? ▶ 모조리 없어지다. ▶ 옷감이나 나무를 치수에 맞게 자르다. ▶ 물기가 날아가다. ▶ 야위어서 살이 없다. 
마르다
지난 7월, NASA가 무중력 공간 우주에서 ‘이것’을 길러 식량 조달에 성공했다는 발표가 보도됐습니다. 우주 공간에서 재배한 작품 1호인 이것은 한국인들의 가장 중요한 단백질 공급원이기도 합니다. 여기서 ‘이것’은 무엇입니까? 
콩
다음 음악은 모두 어떤 인물과 관련이 있습니다. 누구일까요? 1. 코다이 / 모음곡<하리 야노스> 2. 차이코프스키, 1812 서곡 3. 베토벤 교향곡 제3번 "영웅" 
나폴레옹
연극‘ 날 보러와요’는 최근 같은 내용의 영화 ‘살인의 추억’이 상영되면서 다시 주목을 받고 있는 작품입니다. 이 작품은 1986년부터 5년 간 10차례 비슷한 범죄가 잇따랐던 경기도 화성 연쇄살인사건을 다루고 있는데요, 실제로 아직 범인을 검거하지 못한 채 10차례 연쇄 범행 중 대다수는 살인 사건의 ‘이것’이 지난 상태입니다. 어떤 범죄사건이 일정기간 지나 형벌권이 소멸되는 제도인 이것은 무엇입니까? 
공소시효
에디슨은 백금에서 식물성 섬유에 이르는 6,000여 종의 물질로 실험을 한 결과, 드디어 '이것'을 발명했습니다. 대나무 섬유를 태운 숯으로 만든 '이것'으로 40시간 전깃불을 밝히는데 성공했는데, 전구나 전자관 속에서 전류를 흘려 빛이나 열전자를 방출하는 가는 금속선을 무엇이라 합니까? 
필라멘트
다음에서 공통적으로 설명하는 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ▶one of four equal parts of something ▶one of four periods of 15 minutes that an hour is divided into ▶a coin that is worth 25 cents 
quarter
원래 "상상 밖의 큰 물건이나 사람을 가리키는 말" 혹은 "왕궁의 용마루에 새겨진 잡상들을 부르는 말"로, 「없다」라는 부정어와 함께 쓰이는 게 보통이다. '이 말'은 무엇입니까? 
어처구니
원래 특정 상황이나 정치, 사회 등에 대한 풍자적인 기능이 강했으나 최근에는 웃음이나 재미만을 위해 이 기법을 사용하기도 한다. 문학 용어에서 나온 것으로 유명 영화의 내용이나 특정 장면 등을 우스꽝스럽게 바꿔 풍자하는 것을 말하는 ‘이 기법’을 무엇이라 합니까? (3음절의 한글로 쓰시오) 
패러디
과학 수사를 할 때 가장 중요한 증거물 중의 하나가 범인이 남긴 지문입니다. 지문을 찾을 때 흔히 ‘이것을’ 사용하는데, 땀에 섞여 나온 지방질 성분과 반응하여 지문이 선명하게 나타나기 때문입니다. 주로 해초 등에 포함되어 있는 ‘이 원소’는 무엇입니까? 
요오드
1990년 북경 아시안게임에 정식종목으로 채택된 '이 경기'의 명칭은 '차다'란 뜻의 말레이시아어와 '공'을 뜻하는 태국어가 합성된 것입니다. 각 팀 당 3명의 선수가 등나무 줄기로 만들어진 공을 이용해 경기를 하는데, '이 경기'는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
세팍타크로
다음이 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) ㆍ있었던 그대로의 과거 - 랑케 ㆍ'이것의' 발전은 도전(挑戰)과 응전(應戰)에 있다 - 토인비 ㆍ아(我)와 비아(非我)의 투쟁 - 신채호 
역사
주기율표에 있는 원소들을 보면 원소기호와 함께 원자 번호 그리고 원자량이 표시되어 있습니다. 이때 원자량은 '이 원소'의 질량에 대한 나머지 원소들의 질량을 상대적으로 표시한 것인데 이에 기준이 되는 '이 원소'는 무엇입니까 ?(2음절의 한글로 쓰시오) 
탄소
친구와 게임을 한다고 할 때 잃은 돈의 액수와 딴 돈의 액수를 합하면 0이 됩니다. 이처럼 경제활동이나 국제정치 관계에서 이해당사자들의 득과 실의 크기를 합하면 항상 0이 되는 상황을 의미하는 것으로, 레스터 서로우의 저서 제목에도 사용된 이 용어는 무엇입니까?(3음절의 한글로 쓰시오)
제로섬
·929년 12월, 견훤 고창군(古昌郡) 포위 공격 → 935년 10월, 신라 경순왕 항복 → 936년 9월 8일, 고려 후삼국 통일 이상은 고려 태조 왕건의 후삼국 통일과정입니다. 당시 고창 전투에서 유래한 차전놀이가 전해지고 있는 고창은 현재의 경상북도 어느 지역을 말합니까? 
안동
2001년 9월 11일 미국의 세계무역센터 쌍둥이 빌딩에 여객기 자살테러 사건이 일어났습니다. 미국은 '이 단체'로부터 테러배후로 지목된 빈 라덴의 양도를 요구했으나 거부당하자 그 해 10월 아프가니스탄을 공격했습니다. 이슬람 원리주의를 표방하며 결성된 이 무장 단체는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
taleban
다음은 음악문제입니다. ♬버디 할리의 <페기 수(Peggy Sue)> 지금듣고 있는 곡은 1936년 9월 7일에 태어난 버디 할리의 <페기 수>입니다. 그는 엘비스 프레슬리와 함께 초기 '이 장르'의 영향을 미친 가수인데. 1950년대 흑인의 블루스와 백인의 컨츄리 앤 웨스턴 등의 다양한 양식을 혼합한 이 장르는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
로큰롤
1904년 9월 8일, 소설가 계용묵이 태어났습니다. 그의 수필집<상아탑>에 실린 이 작품은, 어느 초저녁 창경궁 길을 지나면서 '이것' 때문에 벌어진 필자와 젊은 여인의 오해를 다룬 에피소드입니다. 작품의 제목이자 소재인 이것은 무엇입니까? 
구두
비행기, 자유의 여신상 등을 사라지게 하는 등 '금세기 최고의 마술사'라 불리는 데이비드 카퍼필드가 1990년 9월 7일 한국을 방문했습니다. 그는 어릴 적 '이 질환'을 앓기도 했는데. 현실에서 멀어져 자기의 내면세계에 틀어박히는 정신분열증을 가리키는 이 정신질환은 무엇입니까? 
자폐증
다음에서 공통적으로 연상되는 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) ·러시아가 쏘아 올린 다목적 인공위성 ·'식물로 장식한다'란 뜻의 그리스어에서 유래한 가을 꽃 ·카오스(chaos)와 대립되는 말 
코스모스
근 서울시가 실시한 청계천 수질환경 조사에서 상류 지천에 '이 물고기'가 발견됐다고 합니다. 조선후기 실학자 서유구는 <난호어목지>에서 '강 버들 밑에서 노는 것을 좋아하는 물고기'라고 소개했는데. 1급수 지표종인 이 물고기는 무엇입니까? 
버들치
"반세기를 한시간 동안 날아온 비행기"2000년 8월 15일 이날은 분단이후 북한의 여객기가 최초로 남한에 착륙하는 순간이었습니다. 이 후 이산가족 교환방문단을 싣고 서해 직항로를 비행하기도 했던 북한 유일의 민간항공은 무엇입니까?(4음절로 쓰시오)
고려항공
<정재승의 과학콘서트>는 복잡한 세상 속에 감춰진 흥미로운 과학이야기들을 쉽게 설명한 책입니다. 그 중 증권시장의 주가예측을 물리학의 '이것'으로 해석한 논문을 소개했는데. 꽃가루 입자의 위치를 정확히 예측할 수는 없지만 확률적으로는 가능하다는 것입니다. 액체나 기체 안에 떠서 움직이는 미소 입자의 불규칙한 운동인 이것은 무엇입니까?(000 운동) 
브라운
다음에서 설명하는 산은 어디입니까? ·<택리지>의 이중환이 물·불·바람의 삼재(三災)가 없는 명당으로 꼽음 ·신라 선덕여왕 때 자장율사가 창건한 월정사(月精寺)가 있는 곳 ·산세가 마치 작은 금강산 같다 해서 율곡 이이가 소금강이라 부름 
오대산
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) A fire-extinguishing system consisting of many overhead pipes that release water automatically when a certain temperature has been reached. A device with perforations through which water come out from a hose to this a lawn. 
sprinkler
다음은 음악문제입니다. 영화<서편제>에서 소개된 '소리길'이란 연주곡입니다. 소리꾼의 삶을 표현한 이 곡은 전통악기로 연주되고 있는데. 국악의 관악기 중 삼금의 하나로, 가장 높은 음색을 내는 이 악기는 무엇입니까? 
소금
영화 '부에나 비스타 소셜 클럽'의 배경인 '이곳은' 카리브해의 작은 섬나라로 음악, 문학, 춤 등 모든 분야에서 세계적인 예술가와 작품들을 배출하고 있습니다. '이 나라'는 어디입니까?(한글로 쓰시오) 
쿠바
1. 전국 각지의 숲이나 빈터에서 볼 수 있는 풀입니다. 꽃이 6월경에 피고 백색으로 많은 수가 달립니다. 연한 줄기는 먹기도 하며 신맛이 나는데 '이 풀은' 박완서의 장편소설에서 어릴 때의 추억을 상징하는 소재이기도 합니다. '이 풀은' 무엇입니까?(박완서, '그 많던 00는 누가 다 먹었을까?) 
싱아
동편제와 서편제를 나누는 기준점은 섬진강이고, 영동지방과 영서지방을 나누는 기준점은 이곳이다. 이곳은 어디입니까? 
대관령
무엇을 듯하는 말일까요? -------------------------------------------------- 탐욕이 많고 행실이 깨끗하지 못한 벼슬아치를 이르는 말 --------------------------------------------------
탐관오리
8월 13일부터 ‘2003 경주세계문화엑스포’가 72일간의 문화대장정에 들어갔습니다. 특히, 신라 화랑과 선화낭자의 안타까운 사랑 이야기를 다룬 4D 애니메이션이 인기를 끌고 있는데요, 이 작품에 등장하는 신라화랑인 ‘이 인물’을 추모하며 지은 10구체 향가의 제목은 무엇입니까? 
찬기파랑가
사라사테의 <지고이네르바이젠>, 비제의 <카르멘>중 “하바네라”, 퀸의 <보헤미안 랩소디>,이 음악 작품들에는 공통점이 있습니다. 코카서스 인종의 유랑민족을 일컫기도 하는 세 곡의 공통점은 무엇입니까? 
집시
이것은 국립현대미술관에 소장된 비디오 아티스트 백남준의 작품입니다. 얼마 전 천 3대의 모니터를 전면 교체하는 등 개 보수작업을 마치고 일반에게 다시 공개됐는데, 이 작품의 이름은 많은 수록 좋다는 고사에서 연유됐습니다. 무엇입니까? 
다다익선
다음은 1813년에 쓰여진 글입니다. 여기서 설명하는 ‘이것’은 무엇입니까? (뛰어쓰기 없이 네자로 답하시오) -------------------------------------------------- ‘이것’으로 새처럼 빨리 한 도시에서 다른 도시로 이동하는 시대가 올 것이다. 이런 시대가 오면 오전에 워싱턴을 출발해 볼티모어에서 점심을 먹고 필라델피아에서 저녁을 먹은 뒤 뉴욕에서 야식을 먹게 될 것이다. -------------------------------------------------- 
증기기차
지금 보시는 한자성어들은 공통적으로 ‘어떤’ 의미를 담고 있습니다. 1음절의 한자어는 무엇입니까?. ▶ 烏鳥私情(오조사정) ▶ 百里負米(백리부미) ▶ 望雲之情(망운지정) ▶ 昏定晨省(혼정신성) 
효
여기서 말하는 오늘은 무슨 요일일까요? (영문 소문자로 답을 입력하세요) -------------------------------------------------- A: May I help you? B: Yes. I need to have this film developed. How long it will take to have it developed and printed? A: You can pick it up the day after tomorrow. B: You mean Wednesday? A: Yes. We also have same-day service. It costs a little more. B: Well, can I pick it up by four tomorrow afternoon, Is that possible? A: Well, four o'clock, Tuesday... Mmm. Okay. I'll have it ready by then. B: Thank you so much. --------------------------------------------------
monday
-------------------------------------------------- 비는 오지 않는데 우뢰소리는 어디서 들려오는가? (無雨雷聲何處動) 누런 구름이 조각조각 사방으로 흩어지누나. (黃雲片片四方分) -------------------------------------------------- 이상은 조선 초기 천재로 이름을 날렸던 김시습이 세 살 때 지었다는 시입니다. ‘이것을’ 소재로 만든 시인데, 곡식을 가루로 만들 때 사용하는 ‘이것은’ 무엇입니까? 
맷돌
최근 우리 사회에서 ‘이것의’ 급증으로 사회문제가 되고 있습니다. 프랑스 사회학자 에밀 뒤르켐(Emile Durkheim)은 개인이 사회로부터 유리되고 소외되어 있을 때 이 같은 극단적인 행동이 자주 나타난다고 했는데, ‘이것은’ 무엇입니까? 
자살
아흔 살의 나이로 세상을 떠날 때까지 헌신과 봉사를 하며 아프리카의 성자로 불린 알베르트 슈바이처! 그는 의사이면서 음악가로 ‘이 사람’의 탁월한 연구가였습니다. 지금 듣고 있는 <브란덴부르크 협주곡>으로 잘 알려진 독일의 ‘이 작곡가’는 누구입니까? 
바흐
Who is the philosopher having to do with the following? (영문 소문자로 답하시오) -------------------------------------------------- ▶Greece ▶nagging wife ▶poison ▶dialogue ▶'know thyself' -------------------------------------------------- 
socrates
다음은 염상섭의 ‘삼대’ 중 일부입니다. -------------------------------------------------- 영감은 제청을 다아 배설해 놓고 시간을 기다리느라고 사랑으로 나오다가 종형제간의 말다툼을 가만히 듣고 섰다가 참을 수 없어 뛰어든 것이다. -------------------------------------------------- 여기서 말하는 종형제(從兄弟)간은 몇 촌 관계를 말하는 것입니까? ( 두자로 답하시오 ) 
사촌
다음에서 설명하는 용어는 무엇입니까? (한글로 답하시오) -------------------------------------------------- 수질오염의 지표 중 하나로 과망간산칼륨이나 중크롬산칼륨등의 산화제의 양에 상당하는 산소의 양을 ppm으로 나타낸 것이다. 이 값이 클수록 오염물질이 많이 들어있음을 뜻하는데, 수질환경기준에 의하면 1급수는 1ppm이하를 뜻한다. --------------------------------------------------
화학적산소요구량
미국의 콜린 파월 국무장관은 최근 북한의 체제 보장을 위해 ‘이것을’ 미 의회에서 결의할 수 있다고 밝힌 바 있습니다. 국가가 상호간의 독립을 존중하여 무력공격을 하지 않을 것을 약정하는 ‘이것은’ 무엇입니까? (뛰어쓰기 없이 다섯자로 답하시오) 
불가침조약
최근 연구발표에 의하면 혈압을 낮추는데 바나나 오렌지 감자 등이 효과가 있는 것으로 밝혀졌습니다. ‘이 원소’가 많이 포함 되어있기 때문인데 오렌지 한 컵에는 약 400mg의 ‘이것이’ 있다고 합니다. 원자번호 19번인 ‘이것은’ 무엇입니까? 
칼륨
식혜는 뜨거운 밥과 엿기름을 물에 풀어 3~4시간 정도 놓아 둔 엿기름물을 섞어 만드는 데, 굳이 설탕을 넣지 않아도 닷 맛을 느낄 수 있습니다. 엿기름의 ‘이것이’ 녹말을 분해해서 포도당으로 만들기 때문인데 녹말의 소화와 관련된 이 효소는 무엇입니까? 
아밀라아제
다음 보기는 모두 같은 용어로 표현되는 현상들입니다. 이 용어는 무엇입니까? (뛰어쓰기 없이 네자로 답하시오) -------------------------------------------------- ㆍ생산은 확대되고 있으나, 생산요소의 공급이 그 속도를 따라가지 못해 생기는 생산과정 상의 장애 ㆍ엄청난 양의 데이터를 보내더라도 메모리가 이를 제대로 처리하지 못해 컴퓨터 성능이 떨어지는 현상 ㆍ도로가 갑자기 좁아지면서 일어나는 차량정체 현상 -------------------------------------------------- 
병목현상
비누가 잘 풀리지 않는 물을 센물이라고 합니다. 센물에는 이 두 이온이 단물에 비해 많이 함유되어 있기 때문에 비누가 잘 풀리지 않는 것인데, 그렇다면 센물과 단물을 구분 짓는 대표적인 두 이온은 칼슘이온과 무엇입니까? 
마그네슘이온
다음 보기와 공통적으로 관련되어 만들어진 것은 무엇입니까? -------------------------------------------------- 로마의 건국자 로물루스 / 로마의 황제 카이사르와 아우구스투스 / 교황 그레고리우스 13세 --------------------------------------------------
달력
-------------------------------------------------- “새문안에서 잃어버린 측량기의 추를 찾아주는 사람에게 4원을 사례하겠다” -------------------------------------------------- 이상은 ‘이 신문’에 실렸던 광고입니다. 1898년 9월 5일에 창간된 것으로, 장지연의 <시일야방성대곡(是日也放聲大哭)〉이 실렸던 이 신문은 무엇입니까? 
황성신문
불의의 교통사고로 사망한 다이애나 황태자비의 장례식이 1997년 9월 6일, 웨스트민스터 사원에서 진행됐습니다. 그녀는 파리 센강 변에서 오토바이 등으로 뒤쫓아오는 ‘이 사람들’을 피하려다가 사고를 당한 것으로 알려졌는데. 유명인을 뒤쫓아 다니는 프리랜서 사진사들을 이르는 이 외래어는 무엇입니까? 
파파라치
1987년 9월 5일, 아침이슬 등 500개의 방송금지곡이 해금됐습니다. 1998년「정부수립 50주년 TV캠페인 광고」로 이용되기도 했던 지금 듣고 있는 곡 또한 당시에 해금됐습니다. 심훈의 소설 제목이기도 한 이 곡은 무엇입니까? 
상록수
최근 통념과 달리 농촌보다 대도시의 수목이 잘 자란다는 연구결과가 발표됐습니다. 대도시의 다른 오염물질에 밀린 ‘이것’이 농촌지역으로 유입되면서 농도가 높아져 수목의 생장을 방해했기 때문이라고 합니다. 자외선으로부터 지구를 보호하는 역할을 하는 이 물질은 무엇입니까? 
오존
우리나라의 국보 1호는 숭례문입니다. 북한 역시 유물과 유적을 국가에서 보존하고 있는데. 북한의 국보 1호인 ‘이곳’은 6세기 중엽 고구려의 마지막 수도성입니다. 북한의 수도에 위치한 이곳은 어디입니까? 
평양성
-------------------------------------------------- 궁궐의 난간은 붉은 옻칠을 하고 동화(銅花)를 장식했으며 ‘이것’의 문양과 채식이 매우 힘차고 아름다웠다. -------------------------------------------------- 고려 궁궐에 대해 송의 서긍이 <고려도경>에 남긴 말입니다. 잡귀를 쫓는 벽사의 의미가 있으며, 목조건물에 여러가지 빛깔로 무늬를 그려 넣은 장식을 일컫는 이것은 무엇입니까? 
단청
다음 보기와 공통적으로 관련있는 용어는 무엇입니까? (뛰어쓰기 없이 다섯자로 답하시오) -------------------------------------------------- ․컴퓨터 용어로, 모든 문자를 의미하는 *(별표), 문자 하나를 의미하는 ?(물음표) ․스포츠에서 출전자격을 얻지 못했지만 특별히 출전이 허용되는 선수나 팀 ․지난 5월 개봉한 정진영, 양동근 주연의 형사영화 --------------------------------------------------
와일드카드
다음 보기에 공통적으로 포함되는 영어 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ① 주식시장에서 6월이나 7월경 펀드매니저들이 휴가 전에 미리 주식을 사놓으면서 주가가 상승하는 현상. ② 북아메리카에서 가을에 잠시 비정상적으로 따뜻한 날이 계속되는 기간. 
summer
영화 '에너미 오브 더 스테이트'에서 주인공은 미 국가 안보국의 소리 없는 감시와 추적을 받습니다. 여기에서 주인공을 추적하는 기술로 '이것'이 등장하는데, 이것은 3개 이상의 위성으로부터 정확한 시간과 거리를 측정해 한 지점의 위치를 정확히 알려주는 시스템을 말합니다. '이것'을 영어 약자로 답해주세요. 
GPS
다음은 같은 수를 수학적으로 다르게 표현한 것입니다. 그럼 물음표에 들어갈 숫자는 무엇일까요? 11 12 13 14 ? 22 101 
20
다음은 모두 '이 꽃'을 노래하고 있습니다. ① 원통함이 설령 하늘만 하기로/ 그대 위하여선/ 다시도 다시도 아까울 리 없는/ 아. 아, 나의 청춘의 이 피꽃! ② 백설(白雪)이 눈부신 하늘 한 모서리 // 다홍으로 불이 붙는다. // 차가울사록 사모치는 정화(情火) 겨울에 꽃을 피우는 ‘이 꽃’은 무엇일까요?(00꽃) 
동백
다음에서 공통적으로 설명하는 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) ·활자를 주조할 때 글자의 모양을 만드는 틀 ·수학용어로서 행렬 ·컴퓨터 입력·출력 도선의 회로망 ·영화 속 배경이 되는 가상공간 
매트릭스
뇌파를 자극하는 성분이 있어 '이 차'를 마시면 밤샘 작업하는 사람이나 수험생에게 좋다고 합니다. 사과산이 많아 피로회복에 좋고 갈증 해소에도 효과가 있으며, 네가지 맛과 매운맛이 특징인 이 음료는 무엇입니까?(000 차) 
오미자
다음은 EBS가 선정 도서 <오주석의 한국의 미 특강>의 일부입니다. 이상은 풍속화 '무동(舞童)'을 묘사한 부분입니다. 무동을 비롯해 '씨름도'를 그린 조선시대 이 화가는 누구입니까?(호:단원) 
김홍도
Jesus Bugs(지저스 벅스) 즉 하느님벌레라고도 불리는 '이 곤충'은 몸길이 15mm가량이며 등이 검고 6개의 다리로 물 위를 저어 가거나 뛰어다닙니다. 이 곤충은 무엇입니까? 
소금쟁이
중국의 3대 석굴 중의 하나인 둔황이 서양에 알려지면서 많은 유적이 도굴됐다고 합니다. 그 중 1908년 둔황의 천불동에서 발견된 '이것'은 현재 프랑스에 있습니다. 인도와 중앙아시아 등의 문물을 생생하게 기록한 혜초의 이 저서는 무엇입니까? 
왕오천축국전
다음은 어느 환경운동 단체의 성명서입니다. 여기서 말하는 해안지형은 무엇입니까? …지하수 탱크 역할을 하고 있어 바닷물의 침투를 방지할 뿐만 아니라 많은 희귀 식물의 서식처입니다. 만약 '이 지형'을 파괴한다면 …동·식물은 고사할 것이며, 하천 둑이 사라져 인근 마을이 자연재해에 노출 될 것이다. 
사구
콩은 예로부터 밭에서 나는 고기라고 불릴 만큼 우수한 단백질 식품입니다. 최근엔 콩의 단백질 성분과 이소플라빈(isoflavin)이라는 색소 성분이 항암작용을 하는 것으로 밝혀졌는데. 그렇다면, 무르게 익힌 콩을 뜨거운 곳에서 납두균(納豆菌)이 생기도록 띄워 만든 된장을 무엇이라고 합니까? 
청국장
플랑크톤에게 '이것'이 지나치게 공급되면 부영양화를 일으킵니다. 따라서 새만금간척사업 이후 생길 담수호에 이것이 주오염원으로 지적되기도 합니다. 뼈의 성분 중 하나이며, 공기 중에 자연발화 해 도깨비불을 만드는 이 물질은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
인
아리스토텔레스의 4원소설, 즉 물·불·흙·공기에도 물이 나오고, 동양 철학에도 태일수생(太一水生)이라 하여 물을 만물의 근원으로 보고 있습니다. 그렇다면, 모든 만물의 근원을 물이라고 주장하고 이집트의 경험적 실용적 지식을 바탕으로 최초의 기하학을 확립한 철학자는 누구입니까? 
탈레스
다음은 '한정록'에 실린 '허난설헌'의 시입니다. 내 몸의 고운 황금 '이것'은 시집올 때 머리에 치장한 거죠. 오늘 아침 그대에 드리는 뜻은 먼 먼길 가시면서 잊으실까봐. 여기서 여인들의 쪽머리가 풀리지 않도록 머리에 꽂는 장식품인 이것은 무엇입니까? 
비녀
흔히 가을을 하늘은 높고 말이 살찐다는 뜻으로 천고마비(天高馬肥)라 표현합니다. <한서(漢書)>에 보면, '이 민족'이 추위가 닥치기 전 살찐 말을 타고 강탈하며 활동하는 계절이라 적혀 있는데. BC3세기 말부터 AD 1세기 말까지 몽골고원 등을 중심으로 활약한 이 유목기마민족은 무엇입니까? 
흉노족
… 먼 시간(時間)을 두고 물속을 흘러온 흰 모래처럼 그들은 온다 U.N위원단이 매일 오는 것이다 / 화환이 화환이 서울역에서 날아온다 50년 이상 마이크로필름 속에 묻혀있다 얼마전 공개된 '이 사람'의 작품 <아침의 유혹>입니다. 이 시의 작가이며, 대표작 <풀>로 잘 알려진 이 시인은 누구입니까? 
김수영
지난 7월에 우리 나라에 새로 도입된 임금 제도입니다. 일정 연령을 넘은 근로자에 대해 급여 수준을 깎는 대신, 정년까지 고용을 보장하거나 정년이 넘은 경우 계약직등으로 계속 일할 수 있도록 한 '이 제도'를 무엇이라 합니까? 
임금피크제
유엔이 정한 "세계 물의 해"를 맞아 홍수 조절 기능이 탁월한 '이것'이 관심을 끌고 있습니다. 산림 자체를 일컫기도 하는 '이것'은, 빗물을 머금었다가 서서히 흘려 보내는 산림 기능을 활용해 만드는 인공 조성림의 개념입니다. '이것'은 무엇입니까? 
녹색댐
다음은 한 경제가 발전하기 위해 필요한 조건들을 '자본'이라는 개념을 이용하여 요약한 것입니다. '이것'에 해당하는 것은 어떤 자본입니까? - 개인생산 자본 : 공장, 기계와 같이 개인이 소유하면서 직접 생산에 사용하는 자본 - ( 이것 ) 자본 : 주로 정부에 의해 공급되는 수송, 통신, 전력, 용수 등의 자본 - 인적 자본 : 위의 두 가지 물적 자본을 활용할 수 있도록 교육과 훈련을 통해 쌓는 능력 
사회간접
일반적으로 태양에 '이것'이 증가하는 주기는 11년입니다. 그러나 최근, 주기와 관계없이 '이것'이 발생하면서 거대한 폭발로 이어졌는데, 그 결과 X선과 양성자 등이 지구에 한꺼번에 대량으로 쏟아져 전리층의 교란으로 단파 통신이 방해를 받는 등 델리져 현상이 발생하기도 했습니다. '이것'은 무엇일까요?(두단어로 쓰시오) 
흑점
거짓말 탐지기는 사람의 정서 상태에 따른 생리적 변화를 측정해 거짓의 유무를 알아내는 장치입니다. 의식적으로 거짓말을 하면 ‘이것’이 작용하여 땀이 나고 심장 박동수가 빨라지는 등의 생리적 변화가 나타나는데, 자율신경계의 하나인 ‘이 신경’은 무엇일까요?(4단어로 쓰시오)
교감신경
학교 운동장에 설치된 스피커의 대부분은 위아래로는 길고 좌우로는 폭이 좁은 형태입니다. 그 이유는 '이 현상'이 좌우로는 잘 일어나고, 위아래로는 일어나지 않기 때문인데, 옆반에서 떠드는 소리가 들리는 것도 같은 이유죠. 좁은 곳을 통과한 파동이 퍼지는 '이 현상'을 무엇이라고 합니까? 
회절
1991년 8월 25일, 전세계적으로 1000만 이상의 이용자를 지닌 컴퓨터 운영 체계가 공개되었습니다. 핀란드의 한 대학생이 유닉스를 기반으로 개발된 '이것'은 각종 주변 기기에 따라 혹은 사용하는 시스템의 특성에 맞게 소스를 변경할 수 있습니다. '이것'은 무엇입니까? 
리눅스
B.C. 30년 8월 30일, 이집트 왕비 클레오파트라가 사망했습니다. 클레오파트라의 죽음은 '이 해전'과 관련 있는데, 옥타비아누스에 의해 안토니우스와 클레오파트라의 연합군이 격파된 '이 해전'은 무엇입니까?(000해전)
악티움
1398년 8월 26일, 조선의 개국 공신 정도전이 사망했습니다. 국보 223호인 '이곳'은 경복궁의 중심 건물로 정도전이 이름지은 곳인데, '부지런히, 근면하게 나라일에 임하라'는 의미입니다. 조선 국왕의 즉위식이나 대례 등을 거행했던 '이곳'은 어디입니까? 
근정전
1997년 8월 29일, 제 1회 부천국제판타스틱 영화제가 개막되었습니다. 이 곡은 당시 영화제를 통해 알려진 영화의 배경 음악으로 사용되었는데, 컴퓨터 통신을 소재로 현대인의 소외를 다루고 있으며, 한석규, 전도연 주연의 '이 영화' 제목은 무엇입니까? 
접속
독일 철학자 마르크스와 엥겔스의 변증법적 유물론은 1770년 8월 27일에 태어난 ‘이 사람’의 이론에서 많은 영향을 받았습니다. 독일 관념론의 대가로 국가를 최고의 공동체로 인식한 ‘이 사람’은 누구입니까? 
헤겔
1533년 8월 29일, 스페인들은 잉카 제국의 황제를 교수형 시키고, 수도인 쿠스코까지 점령했습니다. 16세기 중반까지 잉카 제국의 수도였던 쿠스코는 ‘이곳’이 건설되자 수도로서의 기능을 빼앗겼는데, 페루의 현재 수도인 ‘이곳’은 어디입니까? 
리마
1927년 8월 26일, 소설가 나도향이 사망했습니다. 그는 한국 근대 낭만주의의 화원(花園)으로 불리는 '이것'의 동인으로 참가한 것이 문단 진출의 계기가 되었는데, 홍사용, 이상화, 박종화 등이 활동했던 이 동인지의 명칭은 무엇입니까? 
백조
다음 보기가 공통적으로 설명하고 있는 영어 단어는 무엇일까요? ① 골프장에서 경기를 관람하는 사람. ② 미술 작품을 전시하는 공간을 말하며 화랑이라고도 함. (영문 소문자로 정답을 입력해 주세요)
gallery
한 병사의 구출작전을 통해 전쟁의 참혹함을 고발한 영화, '라이언 일병 구하기'는 제2차 세계대전을 배경으로 하고 있습니다. 특히 영화 도입부의 '이 전투장면'은 1944년 미·영 연합군이 한 해안에서 감행한 상륙 작전을 아주 사실적으로 그리고 있는데, 독일을 후퇴시키는 데 결정적인 역할을 한 '이 작전'은 무엇일까요?(뛰어쓰기 없이 정답을 입력해 주세요)
노르망디상륙작전
다음 보기가 공통적으로 설명하고 있는 춤은 무엇일까요? ① 중요무형문화재 제39호로 5명이 추는 가면무 ② 옛 문헌에 "섣달 그믐날 궁중 나례에 두 번씩 이것을 추었다."고 기록 ③ 신라 설화에서 유래한 것으로 역신(疫神)을 쫓기 위해 추던 춤 
처용무
대사 없이 몸짓만으로 사상과 감정을 표현하는 연극의 한 형식을 말하는 것으로, 프랑스의 마르셀 마르소는 '이것'을 하나의 예술장르로 자리 매김하고, 정통성을 확립했습니다. 또 춘천에서는 매년 이 축제를 개최하고 있는데, 이것은 무엇일까요? (두자의 한글로 정답을 입력해 주세요)
마임
다음이 설명하는 이 사람은 누구일까요? -------------------------------------------------- 친구인 뉴턴에게 『프린키피아』를 출판하도록 권유, 그 비용까지 부담했다. 또 만유인력을 이용해 '이 별'이 76년에 한 번씩 지구 가까이로 다가온다는 것을 계산했다. -------------------------------------------------- 영국의 천문학자로, 그리니치 천문대의 2대 대장을 지낸 ‘이 사람’은 누구일까요?(뛰어쓰기 없이 정답을 입력해 주세요) 
에드먼드핼리
다음은 어느 절을 둘러본 후 쓴 글일까요? -------------------------------------------------- 아침에 일어나 절을 둘러보니 분위기가 참 특이했다. 불상들의 표정 또한 무척 소박하고 서민적이었다. 지금은 터만 남아있지만 이 절은 한때 천 개의 불상과 천 기의 탑이 들어섰던 신비의 사찰이다. 이 중 가장 유명한 것은 서쪽 산등성이에 있는 와불로, '와불이 일어나는 날 세상이 바뀐다'는 설화가 전해 내려온다. -------------------------------------------------- 전남 화순군에 있는 이 절의 이름은 무엇일까요? 
운주사
다음 시에서 말하는 '이 사람'은 누구일까요? -------------------------------------------------- '이 사람'은 태고적 마음으로/ 몸에 지닌 것이라곤 거문고 하나뿐/ 이웃집의 방아찧는 소리를/ 곤현을 세게 튕기는 소리에 실어 전하네 -------------------------------------------------- 신라시대 거문고의 달인으로 추앙 받는 '이 사람'은 누구일까요?(OO 선생, 두자 한글로 정답을 입력해 주세요) 
백결
지금 들으시는 곡은 셀린 디옹의 'All By Myself'입니다. 이 곡의 간주 부분에는 '이 사람'이 작곡한 피아노 협주곡 2번이 편곡, 삽입됐는데, 러시아의 작곡가이자 피아니스트였으며 모스크바 극장과 마린스키 극장의 지휘자로 활약한 '이 사람'은 누구일까요? (영문 소문자로 정답을 입력해 주세요)
rakhmaninov
다음은 영화배우인 '이 사람'이 생전에 남긴 말입니다. ------------------------------------------------ ① 나는 여배우일 뿐 아니라 하나의 인격체이기도 하다. ② 인격이 없는 여배우를 바란다면 결국 관객들은 스타가 아닌 한 여성만을 보게 될 것이다 ------------------------------------------------- 배우생활 70년간 12번이나 오스카상 후보에 올랐으며 4번 여우주연상을 수상했던 '이 사람'은 누구일까요? (뛰어 쓰기 없이 한글로 정답을 입력해 주세요)
캐서린햅번
지난해 영국의 한 설문조사에서 응답자의 40%가 대영 박물관이 소유하고 있는 '이 신전'의 대리석 조각상들을 그리스에 반환해야 한다고 대답했습니다. 기원전 438년에 완성돼 아테나 여신을 모시는 신전으로 사용되었으며, 터키인들에 의해 한동안 이슬람 사원으로도 사용되었던 '이 신전'은 무엇일까요? (네자 한글로 정답을 입력해 주세요)
파르테논
여섯 조각의 박달나무로 만드는 '이 악기'는 대부분의 궁중음악에 편성되는 것으로, 음악의 시작과 끝, 그리고 음악상의 중요한 변화가 있을 때 치는게 되는 '이 악기'는 무엇인가? 
박
16세기부터 쓰이기 시작한 ‘이것’은 재즈에서도 많이 쓰이는 주법입니다. 바이올린이나 비올라 같은 현악기에서 활을 사용하지 않고 현을 손으로 퉁겨 연주하는 것을 말하는데, 이 주법을 무엇이라고 할까요? (영문 소문자로 입력해 주세요)
pizzicato
다음은 1999년 사회적 이슈로 떠오른 '이 강'을 두고 신경림 시인이 쓴 시 중 일부입니다 ------------------------------------------------ 따스한 동굴과 포근한 강변을 물에 묻어/천년을 함께 살아온 반딧불이와 수달이/날개를 늘어뜨리거나 어깨가 처져서/갈 곳 없어 비슬거리게 해서는 안 된다/이 나라에 넘치는 땅의 향기가/갑자기 악취로 바뀌어서는 안 된다 ------------------------------------------------ 강원도 평창에서 시작해 정선, 영월 땅을 지나며, 지난해 주변이 생태계 보전 지역으로 지정된 이 강은 무엇일까요? 
동강
지난 6월, 이탈리아 베니스에서는 '꿈과 갈등'이라는 주제로 성대한 미술 축제가 공식 개막됐습니다. 이 행사는 2년마다 열리는 국제 미술전으로, 우리 나라에서는 광주에서 이 같은 미술 행사가 열리고 있죠. 이런 행사를 무엇이라고 할까요?(한글로 정답을 입력해 주세요)
비엔날레
요즘의 한류와 반대로 80-90년대에는 중국의 대중문화가 우리 나라에서 인기가 많았습니다. 특히 홍콩 영화배우인 '이 사람'은 당시 젊은이들 사이에서 인기 많았는데. 안타깝게 지난 4월 세상을 떠났습니다. '이 사람'은 누구입니까? 
장국영
해수에 녹아 있는 광물질 중 ‘이 금속’을 농축한 굴은 녹색을 띄게 됩니다. 배에 조개가 붙지 않도록 바르는 페인트에도 상당량의 이것이 함유되어 있어 오염원이란 지적을 받기도 했는데. 특유의 적색 광택을 가진 이 금속원소는 무엇입니까? 
구리
가사 내용이 주가된 책이 악장가사이고, 곡조를 위주로 한 것이 시용향악보라면 '이 책'은 음악의 이론 등을 주로 다룬 책입니다. 고려속요인 동동, 정과정곡 등이 한글로 수록되어 있어 고대 가사 연구에 귀중한 자료가 되는 이 책은 무엇입니까? 
악학궤범
르네상스 미술가 중에서 가장 유명한 인물로 단순한 화가로서의 모습이 아닌 예술을 논하는 철학자이기도 합니다. <최후의 만찬><모나리자> 등의 작품을 남긴 이 사람은 누구입니까?(뛰어 쓰기 없이 한글로 정답을 입력해 주세요) 
레오나르도다빈치
다음보기가 공통적으로 설명하는 두음절의 우리말은 무엇입니까? -------------------------------------------------- ·무엇이 많이 모여있는 무더기의 가운데 ·심한 피해나 타격 따위를 비유하여 이르는 말 ·여럿이 남의 물건을 훔쳐다 먹는 장난 ·대기 중의 수증기가 그대로 얼어 지표면에 하얗게 엉겨 붙은 얼음 -------------------------------------------------- 
서리
르네상스 시대를 대표하는 미켈란젤로의 작품으로, 거인인 ‘이 사람’을 돌팔매로 쓰러뜨리고 승리를 거둔 한 소년 영웅을 모델로 하고 있습니다. 이 소년 영웅과 함께 성경에 등장하는 ‘이 사람’은 누구일까요? 
골리앗
지난 7월, 고인이 되신 박동진 선생은 1968년 국내 최초로 완창 발표회를 가져 국악계를 깜짝 놀라게 했습니다. 이후 판소리 다섯 마당을 차례로 완창하면서 화제를 모았는데, 지금 들으시는 소리는 박동진 선생의 판소리 다섯 마당 중 하나로, 이 판소리에는 두 가지 동물이 등장합니다. 무엇과 무엇일까요?(OO와OO로 뛰어쓰기 없이 정답을 입력해 주세요) 
토끼와자라
악기를 사용하지 않고 반주 없이 노래 부르는 것을 무엇이라고 하는가?(네자 할글로 정답을 입력해 주세요) 
아카펠라
셀린 디옹의 'All By Myself'입니다. 이 곡의 간주 부분에는 '이 사람'이 작곡한 피아노 협주곡 2번이 편곡, 삽입됐는데, 러시아의 작곡가이자 피아니스트였으며 모스크바 극장과 마린스키 극장의 지휘자로 활약한 '이 사람'은 누구일까요? 
라흐마니노프
존 레논의 '이매진(Imagine)'곡은 평화에 대한 메시지를 담고 있는데, 이 곡은 자신의 아내며 전위예술가인 '이 사람'의 시집 <그레이트푸르트>에서 영감을 받은 것이라고 합니다. 얼마 전 우리 나라를 방문, 평화를 주제로 전시회를 연 '이 사람'은 누구일까요? (뛰어쓰기 없이 정답을 입력해 주세요) 
오노요코
사물놀이는 보통 풍물놀이로 불리는 농악을 계승해, 실내연주용으로 재구성한 것입니다. 사물놀이에 쓰이는 악기는 각각 자연의 소리를 의미하는데, 이 중 꽹과리와 징은 금속악기로 천둥과 바람을 의미하죠. 그럼 구름을 의미하는 가죽악기는 무엇일까요? 
북
숭배를 뜻하는 라틴어에서 유래한 말입니다. 짐 샤먼이 연출한 '로키 호러 픽처 쇼'나 타란티노 감독의 '펄프 픽션'이 대표적으로, 일반의 평가와 관계없이 소수 집단에게 열광적인 지지를 받는 영화를 말하는 이 용어는 무엇일까요?(두자, 한글로 정답을 입력해 주세요) 
컬트
러시아문화예술을 접하다보면 ‘이 이름’의 합창단과 발레단, 아이스발레단 심지어 극장까지 볼 수 있습니다. 러시아어로 ‘크다’는 뜻을 가진 이 말은 무엇입니까?(한글로 정답을 입력해 주세요) 
볼쇼이
영화 <엽기적인 그녀>에 여주인공이 연주했던 곡입니다. '규칙'을 뜻하는 그리스어에서 유래했으며, '이 형식'을 이용한 파헬벨의 음악입니다. 가장 엄격한 모방대위법에 의한 작곡기법을 일컫는 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 정답을 입력해 주세요) 
canon
다음은 한 전시회에서 두 사람이 나누는 대화입니다. -------------------------------------------------- A : Wow! Look at this picture!!! This is one of my favorite artist's work. B : Umm... I feel peaceful from these two people who are praying after working. A : I'd say so. And there's another one I like in his works. The one that three women who are throwing seeds on the field. B : Well, I think there are many pictures about 'farmworkers' in his work. A : Right. So, people call him as 'an artist of the farmers' -------------------------------------------------- 두 사람은 어느 화가의 그림 앞에서 대화를 나누고 있을까요?(한글로 정답을 입력해 주세요) 
밀레
거대한 자연과 맞서 싸우는 기상학자들의 이야기를 담은 영화《트위스터》! 그들이 맞서 싸우는 것은 바로 격렬한 저기압성의 폭풍인 '이것'인데요, 좁은 깔때기 모양의 회오리 바람으로, 태풍과 달리 주로 대륙에서 발생하는 '이것'은 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오)
tornado
레게는 카리브해(海) 북부 서인도제도(諸島)에 있는 '이 나라' 팝 뮤직의 일반적인 명칭인데, 밥 말리(Bob Marley), 지미 클리프(Jimmy Cliff) 등의 음악가를 배출한 '이 나라'는 어디입니까?(한글로 쓰시오)
자메이카
다음 시는 장순하 선생의 작품입니다. 백두산 천지는 / 한 양푼의 냉수 그릇 병사봉에 걸터앉아 / 한 모금 마실거나 흰 구름 이불 요 하여 / 한잠 자고 갈거나. 이 시의 배경이 되는 천지는 에스파냐어로 '남비' 혹은 '솥'이라는 의미의 '이 지형'에 발달한 호수입니다. 어떤 화산 지형입니까?(한글로 쓰시오) 
칼데라
컴퓨터의 발달 과정 중에 개발된 '이것'은, 진공관으로 이뤄진 거대한 전자식 계산기입니다. 최초의 컴퓨터라 불리는 이것은 무엇입니까? 
에니악
플립플롭으로 구성된 메모리소자를 임의로 지정하여 데이터를 해독․기록할 수 있는 장치로, 데이터․명령․정보들이 컴퓨터 내에서 처리되고 있는 동안 기억하는 주기억장치는 무엇입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오) 
RAM
디지털 형식으로 된 지적 재산권을 보호하기 위해서 삽입하는 이것은, 소유주만이 아는 마크를 사람의 육안이나 귀로는 구별할 수 없게 만들어 이를 네트워크에서 제공합니다. 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
워터마크
지난해 한 호텔의 직원교육 교재로 채택되어 화제가 됐던 만화입니다. 집안을 일으키지 위해 초밥 요리사의 길을 걷는 주인공의 여정을 담은 다이스케 데라사와의 이 만화는 무엇입니까?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오)
미스터초밥왕
식품으로 인한 장해 중 발생건수, 환자수가 가장 많은 것이 식중독입니다. 식중독의 주된 원인균으로, 일명 가트너균으로 불리는 감염형 식중독균은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
살모넬라
중국 상해 아래지역, 복건성을 대표하는 요리입니다. 최고급 재료로 4시간 이상 끓여 만든 것으로 '부처도 담을 넘어와 먹을 정도로 맛있다'해서 이름붙여진 이 음식은 무엇입니까? 
불도장
도자기는 주로 사용한 원료와 ‘이것’온도를 중심으로 나눕니다. 건조된 기물을 가마에 넣고 높은 온도에서 구워 단단하게 만드는 과정인 이것은 무엇입니까? 
소성
나전칠기나 은입사 공예에서 응용된 도자기 장식기법입니다. 그릇표면을 파낸 자리에 백토, 흑토 등을 메워 무늬를 내는 이 장식기법은 무엇입니까?(4단어로 쓰시오) 
상감기법
도기의 푸른 빛깔을 고려인은 비색(翡色)이라 하며, 근년의 만듦새는 솜씨가 좋고 빛깔도 더욱 좋아졌다. -《고려도경(高麗圖經)》의 일부 여기서 묘사하고 있는 고려시대 도자기는 무엇입니까?(두자로 쓰시오)
청자
16세기경 노예로 끌려온 흑인들이, 북 장단에 맞춰 움직이던 동작이 발전해 만들어진 춤입니다. 라틴 아메리카 댄스의 하나인 이 춤은 무엇입니까? 
룸바
우리나라 최초의 골퍼는 '이 사람'이라고 합니다. 1929년 골프장 터를 무상으로 임대 해주기도 했던 이 사람은 한말의 마지막황태자입니다. 이 사람은 누구입니까?[본명 이은(李垠)] 
영친왕
일반적으로 인체의 비중은 1을 넘기 때문에 물에 가라앉지만 공기를 깊이 흡입하면 1보다 낮아져 물에 뜰 수 있습니다. 이때 ‘이것과 이것’의 중심이 일치해야 회전이 일어나지 않고 바로 뜰 수 있습니다. 이것과 중력입니다. 이것은 무엇입니까? 
부력
음악의 브리태니커로 꼽히는 그로브 음악 사전 개정판에는 정트리오, 조수미, 장영주 등 한국 음악가들이 대거 실렸습니다. 그 중, 정명훈은 세계가 인정하는 음악가이자 지휘자인데, 예술 분야의 거장을 뜻하는 외래어로 '명지휘자'를 가리키기도 하는 '이 외래어'는 무엇입니까? 
마에스트로
세계인의 휴대 전화 열 대 가운데 하나 이상이 한국 제품입니다. 한국의 휴대 전화 산업은 기술, 디자인, 마케팅 3박자가 맞물려 빠른 성장을 하고 있는데, 새로운 서비스의 일종인 '이것'은 서로 다른 통신 사업자의 서비스 지역 안에서도 통신이 가능하게 연결해 주는 서비스입니다. '이것'은 무엇입니까?(두자로 쓰시오)
로밍
설국(雪國)》으로 노벨 문학상을 수상한 가와바타 야스나리는 '이 사람'을 당대 신진 여류 무용가 중 제 1인자로 꼽았습니다. 승무, 칼춤 등의 고전 무용을 현대화하는데 공헌했으며, 전세계적으로 명성을 떨쳤던 '이 사람'은 누구입니까? 
최승희
김치와 된장은 한국의 대표적인 발효 식품입니다. 김치의 발효는 '이 세균'의 증가에 의해서인데, 인체에 해로운 병원균의 작용을 억제하죠. 또한, 채소류에 들어 있는 당을 분해하여 김치 맛을 산뜻하게 하는 역할도 하는데, '이 세균'은 무엇일까요?[유산균(乳酸菌) / 락트산균 이라고도 합니다] 
젖산균
최근 재일 작가들의 활약이 두드러지고 있습니다. 그 중, 여류 소설가 유미리는 지난 97년, 일본의 노벨상이라 불리는 아쿠타가와 상을 수상했는데, 그녀의 자전적 경험을 담은 소설로, 한 가족의 해체 위기를 다루고 있는 '이 소설'의 제목은 무엇입니까?(띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
가족시네마
외국의 한 언어학자는 한글을 가리켜 "인류 지성이 이루어낸 최고의 걸작품"이라고 칭찬했습니다. 세계적으로도 과학성이 인정되고 있는 뛰어난 문자 '한글'은, 사람이 말하는 소리를 기호로 나타내는 '이것'의 일종입니다. 무엇입니까?(소리 글자라고도 합니다) 
표음문자
골프에서 규정타인 72타보다 더 친 타수를 핸디캡이라고 합니다. 골퍼간의 실력차를 나타내는 이러한 핸디캡을 적용하지 않고 하는 경기를 무엇이라고 합니까?[0000000 play,0000000 system 영문 소문자로 쓰시오] 
scratch
이것은 순백색이나 약한 회색을 띄지만, 높은 온도에서 구워내면 흰색이 됩니다. 이것이 질 좋은 조선백자를 만드는 원료가 되는데. 카올린이라고도 하는 이 점토는 무엇입니까?(고릉토,백도토,백토 라고도 합니다) 
고령토
콩기름을 넣은 가짜 참기름은, 참기름에는 거의 없는 리놀렌산을 분석해 판별하게 됩니다. 이때 열전도율의 차를 이용해 기체를 분석하는 기기는 무엇입니까? (기체 0000000 한글로 쓰시오)
크로마토그래피
모험을 즐기는 게임으로, 정해진 스토리를 진행하기 위해 함정과 퍼즐 등을 풀어나가야 합니다. 상상력과 모험심을 필요로 하는 이러한 게임장르는 무엇입니까? (영문 소문자로 쓰시오, 무슨 game이라고 합니다) 
adventure
인터넷을 통한 스포츠 게임의 일종인 '이것'은, 실제 존재하는 리그와 선수들의 성적을 바탕으로 가상의 구단 운영을 통해 가장 좋은 성적을 올리고자 하는 게임입니다. 메이저리그나 NBA를 대상으로 성행하는 이러한 게임을 무엇이라 부를까요?(영문 소문자로 쓰시오, 무슨game이라고 합니다) 
fantasy
‘신들의 왕’이며, ‘헤라 여신’의 남편이기도한 '이 신'은 여인들의 사랑을 구하기 위해 백조, 독수리, 황금의 비 등으로 변신해 접근하는데, 그리스 신화에 나오는 '이 신'의 이름은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
제우스
다음 보기와 공통적으로 관련있는 색깔은 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① 1971년 밴쿠버에서 환경보호운동가들이 모여 결성한 국제적인 환경보호 단체 ② 골프 대회 우승자에게 주어지는 옷. 
green
우리의 소리 판소리가 오는 11월, 유네스코의 ‘인류 구전 및 문화유산 걸작’ 지정을 앞두고 있습니다. 지금 보고 있는 것은 판소리 다섯 바탕 중 ‘심청가’인데, 이처럼 소리꾼이 소리를 하다가 중간에 말하듯이 줄거리를 엮는 것을 무엇이라고 할까요? 
아니리
머라이어 캐리는 뛰어난 가창력과 폭넓은 음역으로 '팝의 이것'이라는 평가를 받고 있는데, 이 말은 '여신'이라는 뜻의 이탈리아어입니다. 오페라에서는 최고 인기를 누리는 프리마돈나를 뜻하며 팝계에선 뛰어난 가창력을 자랑하는 여가수를 뜻하는 이 말은 무엇인가요?(영문 소문자로 쓰시오)
diva
This is a meeting in which someone asks another person, especially a famous person, questions about themselves. You may also have one of these if you apply for a job such as a school, university or a company. What is this called?(영문 소문자로 쓰시오) 
interview
다음 설명들은 모두 ‘이 설화’와 관련이 있습니다. ① 동해안에 위치한 포항 영일만의 지명은 '빛을 받아들인다'는 뜻이다. ② 1997년, 경상북도기념물로 지정된 일월지는 하늘에 제사를 지내던 곳이다. ③ 경북 포항시 호미곶에는 해와 달을 상징하는 부부의 동상이 세워져 있다. 신라시대의 설화로 삼국유사에 실린 ‘이 설화’ 속 두 주인공은 누구일까요?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
연오랑세오녀
다음은 근대적 의미의 ‘이 기관’이 탄생하게 된 배경입니다. 과거 영국 사람들은 금세공업자에게 금을 맡겨두고 대신 보관증을 받았다. 그런데 금세공업자들은 사람들이 한꺼번에 몰려와 금을 찾아가지는 않는다는 사실을 깨닫고, 보관하고 있는 금의 양보다 더 많은 양의 보관증을 필요한 사람들에게 써주고 이득을 얻었다. 이렇게 만들어진 ‘이 기관’은 무엇일까요??(영문 소문자로 쓰시오) 
bank
무더운 여름철에는 같은 온도라도 습도에 따라 사람들이 느끼는 불쾌감은 큰 차이가 납니다. ‘이것’이 70을 넘으면 일부 사람이, 86이상이면 모든 사람이 견딜 수 없는 고통을 느낀다고 합니다. 기온, 습도 등이 인체에 주는 영향을 수치로 나타낸 이것은 무엇입니까?(한글 4단어로 쓰시오) 
불쾌지수
This is an Australian animal with gray fur, large ears, and no tail. This animal lives in trees and eats eucalyptus leaves. What is this animal called?(한글로 쓰시오) 
코알라
마키아벨리는 민족국가 실현을 위해 전제주의가 불가피하다고 보고 <군주론>을 저술합니다. <군주론>에는 잔혹한 무력의 사자와 간교한 술책을 지닌 ‘이 동물’의 속성을 겸비해야한다고 했는데. 교활한 사람에 비유되는 이 동물은 무엇입니까? 
여우
다음에서 공통적으로 설명하는 섬은 어디입니까? ·프랑스령 폴리네시아의 여러 섬 중 하나 ·서머셋 모옴의 소설 <달과 6펜스>의 마지막 배경 ·프랑스 후기인상파 화가 고갱이 1891년경 머무른 남태평양의 섬 
타히티
뻐꾸기는 뜸부기 같은 다른 새의 둥지에 알을 낳는데, 이 알이 먼저 부화하면 뜸부기의 알을 둥지 밖으로 밀어 버립니다. 이 모습을 '이것' 콤플렉스에 비유하기도 하는데. 구약성서《창세기》에서 아담과 하와의 맏아들이며 동생 아벨을 죽인 이 인물은 누구입니까? 
카인
다음 보기와 관련있는 인물은 누구입니까? ·악사(樂史)의 <양태진외전 (楊太眞外傳)> ·중국의 4대 미인 ·백거이의 <장한가 (長恨歌)> ·당나라 현종의 비(妃) 
양귀비
중세유럽의 기사들은 아군과 적군을 구별하기 위해 갑옷과 방패에 그림을 그려 넣었다고 합니다. 이 그림의 명칭에서 유래한 것으로, 현재는 교통 표지판이나 비상구 표시, 컴퓨터 디스플레이 화면에 작은 그림 또는 기호를 만들어 표시한 것을 말합니다. 이 용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
icon
다음에서 공통적으로 설명하는 3음절의 한자어는 무엇입니까? ·중국 강소성(江蘇省)에 있는 성(城) ·고려시대에 지은 평안남도 영흥군의 성(城) ·방비가 매우 튼튼함 ·쇠로 만든 항아리처럼 견고한 성 
철옹성
나룻배를 타고 지나가며 바라보았을 때 '이곳'은 맑은 샛강을 푸른 띠처럼 두른 채 난꽃과 갈대밭으로 수놓아져 있었다. 서울의 쓰레기 매립지로 사용된 곳으로, 현재는 월드컵공원이 조성되어 있는 이곳은 어디입니까? 
난지도
일제 시대 가난한 사람들이 살았던 움막의 명칭입니다. 유치진은 '이것'을 소재로 당시 농민들의 어두운 현실을 나타냈는데, 희곡 제목이기도 한 '이것'은 무엇일까요? 
토막
1928년 11월부터 조선일보에 연재된《임꺽정》은 일본 경찰이 옥중 집필을 허락한 작품으로 유명합니다. 1931년 신간회 사건으로 구속된《임꺽정》의 작가는 누구입니까? 
홍명희
내일을 향해 쏴라》,《델마와 루이스》등 남자와 남자, 여자와 여자가 등장하는 영화를 가리켜 '이것'이라 합니다. '친구'라는 영어 단어에서 유래한 '이 말'은 무엇입니까?(00무비) 
버디
부부간에 사이가 좋은 것을 흔히 '금슬이 좋다'고 합니다. 이는《시경》에서 유래한 것으로, '금'은 거문고, '슬'은 '이 악기'를 말합니다. 무엇입니까? 
비파
1792년 8월 4일 영국 시인 퍼시 셸리가 태어났습니다. 이상주의적인 사랑과 자유의 동경으로 일관한 셸리는, '이 사람'과 함께 낭만주의 시대의 가장 인기있는 작가로 알려져 있는데, 서사시《돈 주안》을 쓴 이 시인은 누구입니까?(3단어의 한글로 쓰시오)
바이런
1932년 8월 6일, 제 1회 베니스 국제 영화제가 개막되었습니다. 2002년에 열린59회에서는 한국 영화가 감독상과 신인 배우상을 받았는데, 중증 뇌성마비 장애인과 사회 부적응자의 사랑을 그린 이 영화의 제목은 무엇입니까? 
오아시스
1894년 8월 9일, 시인 오상순이 태어났습니다.《방랑의 마음》등으로 알려진 그는 염상섭, 변영로, 그리고 '이사람' 등과 함께《폐허》의 동인으로 활동했는데, 한국 최초의 번역 시집《오뇌의 무도》를 낸 시인이자 교사로 김소월을 시단에 소개한 '이 사람'은 누구입니까?[ 호 안서(岸曙) / 본명 희권(熙權) ] 
김억
다음 사례와 관련되는 사회학적 용어는 무엇입니까?(띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오) 공무원인 철수는 지역 주민들의 어려움을 해결하기 위해 출장을 가게 되었다. 그 때, 딸이 교통 사고를 당해 수술을 받게 되었다. 철수는 공무원과 아버지로서의 역할 사이에서 어떤 것을 선택해야 할지 망설였다. 
역할갈등
질량을 재는 기준 도량형인 킬로그램(kg)단위가 흔들리고 있어 과학자들이 새로운 기준 마련에 고심한다고 합니다. 현재 1kg의 국제적 표준이 되는 물질은 90%의 백금과 10%의 '이것'을 합성한 것입니다. 그리스어 무지개 신의 이름을 따서 명명된 이 원소는 무엇입니까?(3단어의 한글로 쓰시오) 
이리듐
최근 도마뱀의 발바닥에 나있는 미세털을 모방해 천장에 달라붙을 수 있는 합성섬유가 개발됐습니다. 도마뱀의 발바닥 털과 벽면 사이에는 전기적으로 중성인 분자 사이에서 극히 근거리에서만 작용하는 약한 인력인 '이 힘'이 작용하기 때문인데. 이 힘은 무엇입니까?(00000 힘) 
반데르발스
영화 <아폴로13>에서 한 우주 비행사의 아내는 왠지 모를 불안감에 자다가 놀라 일어납니다. 이 때 자세히 보면 동공의 변화를 느낄 수 있는데, 이처럼 동공의 크기를 조절하는 역할을 하는 ‘이것’은 최근 보안시스템에도 이용되고 있습니다. 이것은 무엇일까요? 
홍채
1790에서 1800년 사이 미국의 수도로, 독립선언서가 낭독되었던 ‘이 도시’엔 미국 독립을 기념하는 ‘자유의 종’이 있습니다. 서재필 박사가 생을 마감했으며 서재필 기념관이 있는 도시로, Bruce Springsteen 'Streets of Philadelphia' 곡에도 등장하는 이 도시는 어디일까요? 
필라델피아
다음이 공통적으로 설명하고 있는 영어단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① the name of the bird that is the symbol of New Zealand ② a fruit with green or yellow flesh, small black seeds, and a brown skin 
kiwi
조선 중기의 실학자 이익은 그의 저서 <성호사설>에서 조선의 3대 도적으로 장길산, 임꺽정, 홍길동을 꼽았습니다. 이들은 훗날 모두 소설 속의 주인공으로 등장하기도 하는데, 이 중 시대적으로 가장 앞선 인물은 누구일까요? 
홍길동
다음이 설명하는 '이것'은 무엇일까요? 이것은 사람을 비롯한 모든 생물에 골칫거리다. 이것은 생물과 무생물의 중간체로 순식간에 수백 배로 그 수가 늘어나며 변신의 천재다. 그러나 이것도 잘 쓰면 약이 된다. 세균보다 작아 동식물의 세포를 뚫고 들어가는데 탁월한 재주가 있기 때문이다. 이러한 특성을 이용해 유전자 치료를 한다. ‘이것’은 무엇일까요?(한글로 쓰시오) 
바이러스
다음은 김춘수의 '이 시인과 나의 시' 중 일부입니다. '두이노의 비가'에서 본격적으로 전개되는 그의 존재론적 물음의 작은 씨앗을 본다. 시인으로서의 그는 단순한 풍경화가나 초상화가, 또는 이미지스트는 아니다. 그는 피지컬한 시인이 아니다. 형이상학적인 불안을 안고 있는 시인이다. 20대의 나는 그의 이러한 형이상학적 존재론적 카오스, 다시 말해 표현주의적 설레임에 매혹되고 있었다 독일 시인으로 윤동주, 김춘수, 김현승 등 우리 나라 시인들에게 많은 영향을 주었던 이 시인은 누구일까요? 
릴케
1989년 미국 FDA가 일시적으로 근육을 마비시키는 '이것'을 일부 신경질환 치료용으로 승인했으나 이후 주름살 제거제로 더 많이 이용되고 이것은? 
보톡스
1988년 전설적인 밀림 환경운동가 치코 멘데스가 암살되면서 '이곳'이 국제적 관심을 끌게 되었습니다. 지구 산소의 4분의 1을 공급해 '지구의 허파'로 불리며, 브라질 전체 영토의 절반을 차지하는 이 강은 무엇입니까?(3단어로 쓰시오) 
아마존
여름이면 얼음이 얼고 시원한 바람이 불어와 밀양의 신비라 불리는 얼음골. 이 얼음골의 원리는 아직 정확히 밝혀지지 않았다고 합니다. 그 중 얼음이 생기는 것과 관련해 '이 이론'을 제기하는데. 구름 생성의 원리로, 외부와 열교환 없이 물체의 부피가 늘어나는 이 현상은 무엇입니까? 
단열팽창
독일의 극작가 실러의 희곡 <오를레앙의 처녀>는 '낭만적 비극'이라는 부제를 붙여 1803년 초연되었습니다. 백년전쟁 말기에 영국군이 프랑스의 오를레앙을 포위했을 때 프랑스를 구한 '이 사람'의 전설을 다룬 작품인데. 이 사람은 누구입니까?(한글로 띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
잔다르크
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 도시는 어디입니까?(한글로 쓰시오) ·톱카프 궁전 ·보스포루스 해협의 남쪽 입구 ·터키 최대의 도시 ·콘스탄티노플과 비잔티움 
이스탄불
"오직 평일의 말씨나 기색이 유가하고 온공(溫恭)한 후에야 능히 강해도 뱉지 않고 강포해도 두려워하지 않으니, 이 이치는 또한 심히 분명한 것이다" 이상은 다산 정약용이 지방행정의 개혁에 대해 한 말입니다. 관리들의 폐단을 지적하며 관리의 바른길을 깨우치려고 사례를 들어 풀이한 이 책은 무엇입니까? 
목민심서
다음에서 설명하는 우리나라 정부 기관은 무엇입니까? The MCT is one of the most important central government agencies and operates on 1.06 percent of the total budget of the government. The ministry is responsible for affairs in the areas of culture, the arts, religion, tourism, sports and youth. What is the MCT? 
문화관광부
다음의 내용이 설명하는 것은 무엇입니까? 괴기 소설 / 북극 / 근대의 프로메테우스 / 메리 셸리 / 프랜시스 코폴라 
프랑켄슈타인
17세기 프랑스 수학자로, '나는 실로 기묘한 증명을 하였으나 여백이 좁아 생략한다'는 기록과 함께 문제를 남겼습니다. 근대정수이론 및 확률론 창시자는 누구입니까? 
페르마
원래 우주를 탄생시킨 대폭발을 뜻하는 '이 말'은 금융 규제 완화 또는 금융 혁신을 지칭합니다. 1986년 런던 금융시장에서의 변화가 우주대폭발과 같이 획기적이었다 해서 붙여진 '이 말'은 무엇입니까? 
빅뱅
This is a game played with a bat and a ball between two teams. Each team is made up of 9 to 10 players. They use four bases that are laid out in a diamond. What is this game called?(영문 소문자로 쓰시오) 
baseball
오는 8월 27일, '이 행성'이 6만년 만에 지구와 가장 가까운 5452만km까지 접근한다고 합니다. 이에 맞춰 지난 6월 11일, '이 행성'의 생명체 존재 여부를 탐사하기 위한 탐사 로봇을 발사했는데, '이 행성'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
화성
국회의원의 면책 특권은 14세기 후반 영국에서 시작되어 1689년 제정된 '이것'에서 보장된 의회 특권 중 하나였습니다. 명예혁명 결과로 이루어진 인권선언은 무엇입니까?(띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
권리장전
서리 피해에 민감한 차(茶) 밭에는 냉기류에 의한 '이 현상'을 방지하기 위해 대형 바람개비를 설치합니다. 하층의 온도가 상층보다 낮아지는 이 현상을 무엇이라 합니까?(4단어로 띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
기온역전
최근 한 둘의 자녀만 낳아 정성껏 기르는 경향이 많아지면서 어린이 관련 산업이 호황을 누리고 있습니다. 유아, 어린이를 대상으로 하는 신종산업을 무엇이라 합니까?(00산업) 
엔젤
BC 216년 8월 2일 제 2차 포에니 전쟁 중의 하나인 칸나이 전투가 벌어졌습니다. 이 전투에서 카르타고군은 수적 열세에도 불구하고 로마군을 전멸시키는데, 당시 카르타고군을 이끌었던 장군은 누구입니까? 
한니발
1914년 7월 27일 한글학자 주시경 선생이 세상을 떠났습니다. 그는 독립신문의 교정원으로 일하며 조선문동식회를 결성했는데, 조선문동식회는 조선어연구회로 발전해 광복 이후 '이 단체'로 이어졌습니다. '이것'은 무엇입니까? 
한글학회
조선시대 연산군은 두 차례에 걸린 사화로 훈구세력과 사림세력을 모두 누르며 왕권을 강화했습니다. 특히 김일손이 <성종실록>에 스승인 김종직의 "조의제문"을 실으면서 1498년 7월 27일 사림파(士林派)가 유자광 등의 훈구파(勳舊派)에게 화를 당했는데, 당시의 이 사건은 무엇입니까? 
무오사화
1818년 7월 30일, 영국의 여류 소설가 에밀리 브론테가 태어났습니다. 그녀가 필명 엘리스 벨로 발표한 '이 작품'은 황량한 자연을 배경으로 인간의 애증을 강력한 필치로 묘사한 소설입니다. '이 작품'은 무엇입니까?(띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
폭풍의언덕
1972년 8월 1일, 독일 뮌헨에서는 바이에른 음악제가 열렸습니다. 첫 날 첫 프로그램으로, '이 사람'의 오페라 <심청>이 공연되었습니다. 지난 99년부터 열리는 통영국제음악제는 '이 사람'을 추모하기 위한 것이기도 한데, '이 사람'은 누구입니까? 
윤이상
1894년 8월 1일, 청·일 전쟁이 시작되었습니다. 이 전쟁에서 승리한 일본은 1895년 시모노세키조약으로 타이완과 요동(랴오둥) 반도를 할양받지만, 러시아, 프랑스, 그리고 '이 나라'로 이루어진 삼국간섭에 의해 요동(랴오둥)반도의 영유를 포기하고 청에게 반환합니다. '이 나라'는 어디입니까? 
독일
다음이 공통적으로 말하는 서비스는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오, 소환수리제라고도 합니다) ① 건설교통부는 한 수입 자동차 회사 제품에 제작결함이 발생해 자발적으로 대규모 수리를 실시한다고 밝혔다. ② 한 일본 회사가 판매한 디지털카메라 가운데 일부 제품에서 배터리 교체시 작동이 되지 않는 문제가 발생해 무상교환에 들어갔다 
recall
영화 <패왕별희>에는 중국의 대표적인 경극 '패왕별희'의 공연 모습이 종종 등장합니다. 경극 '패왕별희'는 진나라 말 무장이었던 '이 사람'과 그의 애첩인 우희의 비극적인 사랑을 그리고 있습니다. 진나라를 무너뜨린 후 스스로 초나라 패왕이라 칭했던 '이 사람'은 누구일까요? 
항우
지금 들으시는 곡은 'Ave Maria'로 최근 '이 장르'에서 두각을 나타내고 있는 임형주가 부르는 곡입니다. '이 장르'는 클래식을 편안하게 들을 수 있도록 대중적인 스타일로 부르는 것을 말하는데, 크로스오버의 일종인 '이 장르'는 무엇일까요? 
팝페라
다음 빈칸에 들어갈 영어 단어를 써주세요. library - librarian criticism - critic architecture - ( ? ) 
architect
영국의 한 과학전문지에 따르면 '이 행성'의 새로운 위성이 23개나 발견됐다고 합니다. 이로써 지금까지 확인된 '이 행성'의 규칙적 위성과 불규칙적 위성은 모두 합해 112개인데, 이 중 갈릴레이가 발견한 이오와 가니메데, 칼리스토, 유로파 등이 많이 알려져 있죠. 이 행성은 무엇일까요? 
목성
다음 보기에 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇일까요?(소문자로 쓰시오) ① 테니스 경기에서 한 포인트도 따지 못하고 한 게임이 끝났을 경우 ② 단골 고객이나 회원들을 상대로 하는 마케팅. 
love
손자병법에는 군진을 칠 때, 사람 키보다 몇 배나 긴 솔연이라는 독사처럼 진을 쳐야 한다고 적고 있습니다. 여기서 유래한 말로, 지금은 많은 사람들이 줄을 지어 길게 늘어선 모양을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
장사진
"프랑스의 모든 빵가게는 한가지 종류의 질 좋은 빵, 곧 평등빵만을 만들어야 한다. 길이는 80센티미터, 무게는 300그램으로 하라" 여기서 평등빵은 평등사회 건설을 위해 만들어 졌다고 합니다. 막대모양의 기다란 이 빵의 이름은 무엇입니까?(3단어의 한글로 쓰시오) 
바게트
다음 보기와 관련있는 1음절의 동음이의어는 무엇입니까? ․ 논, 밭, 대지 등의 구획된 전부를 하나로 셀 때는 쓰는 단위 ․ 일정한 길이로 짠 피륙을 세는 단위 ․ 말이나 소를 세는 단위 
필
This refers to a tied score in tennis in which each player or partners have 40 points. They must win 2 successive points to win the game. What is this called?(영문 소문자로 쓰시오) 
deuce
국내 최초의 산악영화가 현재 촬영 중이라고 합니다. 눈부신 설원을 배경으로 한 영화인데. '이것'은 빙하 내부의 부등속운동으로 압축과 신장이 일어나 생기며 등산 시에 특히 조심해야 합니다. 빙하 속에 생긴 깊은 균열을 가리키는 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
crevasse
에릭 클랩턴의 <티어스 인 해븐 Tears in Heaven>입니다. 아들의 죽음을 슬퍼하며 작곡한 이 노래로 그는, 93년 미국 최고 음반 시상식인 '이것'에서 6개 부문을 수상했는데. 미국 레코드 산업 관계자가 매년 우수한 레코드와 앨범 등에 수여하는 이 상은 무엇입니까?(000 상) 
그래미
정수장에서 수돗물을 소독하는 과정에서 주로 사용합니다. 수돗물을 바로 마실 때 냄새가 나는 단점이 있지만, 짧은 시간내에 휘발되고 미생물의 성장을 억제하는 효과가 있기 때문인데. 할로겐족 원소의 대표적인 이 원소는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
염소
사면에 물이 둘리고 산악이 중첩하여 천연요새지라. 전란 때에는 피난처가 되지만 한편으로는 병화를 입어 … 역사의 사연이 서리지 않은 것이 없다 시인 이은상이 '이곳'을 표현한 글입니다. 마니산과 전등사로 유명한 이 섬은 어디입니까? 
강화도
올해 칸 영화제 폐막작품은 무성영화를 디지털 영화로 복원한 작품이 상영되었습니다. 기계만능주의와 인간소외를 날카롭게 풍자한 찰리 채플린의 대표적인 이 영화는 무엇입니까?(한글로 띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오)
모던타임즈
초저녁 손님별이 미수 10도 거극 110도자리에 나타났는데 목성보다 작고 적황색 빛깔로 흔들리고 새벽녘에는 안개가 끼었다. - 1604년 10월 13일 조선왕조실록 이상은 항성진화 끝에 별이 폭발하면서 평소의 수억배에 이르는 빛을 냈다가 서서히 낮아지는 현상을 관측한 것입니다. 이 현상은 무엇입니까? 
초신성
1953년, 영국 힐러리 경과 함께 에베레스트 산에 오른 사람은 '이것'이 직업인 텐징 노르가이였습니다. 히말라야 등반시 길 안내 등을 하는 사람들로, 티벳어로 '동방의 사람들'이란 뜻의 '이것'은 무엇입니까? 
셰르파
송도 3절 중 하나인, 화담 서경덕은 이이에 의해 집대성된 '이것'을 주장했습니다. 북한에서 유물론의 원류라고 해서 크게 평가받고 있는 이 이론은 무엇입니까?(00철학,00론) 
주기
애니메이션 '라이온 킹'의 배경 음악입니다. 음악을 맡은 '이 사람'은 '라이온 킹'으로 골든 글로브와 아카데미 음악상을 동시에 수상하게 되는데, 독일 출신의 '이 음악가'는 누구입니까?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오)
한스짐머
최근 정부는 경기 부양을 위해 '세금 감면'을 적극 검토, 그 중 일부를 시행하고 있습니다. '이 세금' 역시 간접세의 일종으로, 사치성 품목, 소비 억제 품목, 고급 내구성 소비재 등에 부과됩니다. '이 세금'을 무엇이라 합니까? 
특별소비세
1876년 개항 이후, 우리나라는 서구 열강과 외교관계를 맺어 한반도 평화를 유지하려 했습니다. 아시아 국가를 제외하고 조선이 최초로 외교 관계를 맺은 서구 국가는 어디입니까? 
미국
1791년 7월 20일, 조선 후기의 실학자 안정복이 사망했습니다. 그의 저서인 ‘이것’은 고조선부터 고려까지의 역사를 편년체(編年體)로 서술한 것으로 종래의 중국적 사관에서 벗어난 귀중한 사료로 평가받고 있습니다. 무엇입니까? 
동사강목
1898년 7월 22일, 미국 조각가 알렌산더 콜더가 태어났습니다. 조각의 새로운 개념으로 그가 창조한 '이것'은 정교하게 균형을 맞춰 매달아 놓은 부품들이 바람의 흐름이나 동력에 따라 움직이도록 만든 조각품입니다. 무엇이라 합니까?(한글로 쓰시오) 
모빌
1927년 7월 24일, 일본 소설가 아쿠다가와 류노스케가 사망했습니다. 그의 작품 중 '이것'은 사무라이의 죽음과 사건을 통해 인간의 이기주의를 보여주는 단편으로, 구로사와 아키라는 '이것'을 소재로 영화를 제작하기도 했습니다. 영화 제목이기도 한 '이것'은 무엇입니까? 
라쇼몬
1932년 7월 20일, 세계적인 비디오 아티스트 백남준 선생이 출생했습니다. 그는 1960년대 초부터 1970년대에 걸쳐 일어난 국제적인 전위예술운동인 '이것'에서 활동했는데, 라틴어로 '흐름·변화'의 뜻을 지닌 '이것'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
플럭서스
1906년 7월 22일, 신소설 한 편이《만세보》에 연재되기 시작했습니다. 우리 문학사상 최초의 신소설로 인정받고 있는 '이것'은 문명 사회에 대한 동경과 자유 결혼을 소재로 한 이인직의 작품입니다. 작품 제목은 무엇입니까?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
혈의누
1974년 7월 25일, 한국 근대 추상회화의 선구자 김환기 선생이 사망했습니다. 대표작《어디서 무엇이 되어 다시 만나랴》는 '이 사람'의 시《저녁에》의 일부를 제목으로 삼은 것인데,《성북동 비둘기》로 유명한 '이 시인'은 누구입니까? 
김광섭
1447년 7월 25일, 세종의 비인 소헌왕후가 사망하자 명복을 빌기 위한 '이것'이 완성되었습니다. 당시 국문학을 대표하는 유일한 작품으로, 석가의 일대기를 찬술한 불경 언해서인데, 보물 제 523호로 지정된 '이것'은 무엇입니까? 
석보상절
다음은 박완서의 「나목」중 일부입니다. 「화집만 갖고 다니면 간판쟁이가 화가로 둔갑하나」라며 우습게 여겼다. 화집은 일제시대 '선전(鮮展)'에 입선한 작품들을 실은 것이었다. 박씨는 그중 시골여자 둘이서 절구질하는 그림을 가리키며 「자기 그림」이라고 했다. 명함만한 크기로 흑백이었다. 그 그림 밑에 '이 사람의 이름'이 인쇄돼 있었다. 이 작품들을 그린 화가이며 「나목」에도 등장하는 '이 사람'은 누구일까요? 
박수근
'건축무한 육면각체' 영화는 1933년 발표된 '이 시인'의 시에서 제목을 따온 작품입니다. 영화는 일제시대 총독부의 건축 기사였던 '이 사람'이 '사각형의내부에~'로 시작되는 자신의 시를 통해 총독부의 비밀을 알리려고 했다는 데서 출발합니다. 난해한 시를 쓰기로 유명한 '이 사람'은 누구일까요? 
이상
This is a soft custardlike food product. It is made of soybeans. Since long ago, it has been a major source of protein for many people, especially for people in China, Korea and Japan. Once it is made, it is cut into squares and in water. What is it?(한글로 쓰시오)
두부
다음 두 작품에 공통적으로 등장하는 인물은 누구일까요?(00 부인) ① 자줏빛 바위 가에/ 잡고 있는 암소 놓게 하시고/ 나를 아니 부끄러워하시면 꽃을 꺾어 바치오리다. ② 남의 부녀 앗아간 죄 얼마나 클까. 네 만일 거역하고 바치지 않으면, 그물로 잡아서 구워 먹고 말리라. 
수로
다음 보기에 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① ‘긴급 비상용 직통 전화’를 흔히 이르는 말. ② 국제 금융 시장에 나도는 투기성 단기 자금. ③ 새로운 소식. 특히, 물의를 일으킬 만한 소식. 
hot
다음 기사를 잘 듣고 답해주세요. 우리 몸에는 우리 음식이 최고라는 인식이 확산되면서 우리 전통 음식이 강세를 보일 것으로 전망된다. 최근 우리 고유의 것에 대한 애착이 강해지고 있는 데다 현대인들의 맛과 건강을 지향하는 트랜드에 잘 맞아 떨어지고 있기 때문이다. 이 기사와 관련해 캐치프레이즈를 한글 네글자로 써주세요. 
신토불이
최근 수도권 주민들 식수원인 팔당상수원으로 유입되는 하천의 '이 현상'이 심각한 것으로 조사됐습니다. 수중 생태계를 파괴시키는 이 현상은 강·바다·호수에서 미생물이 유기물을 분해함으로써 영양물질이 많아지는 것을 말하는데, 이 현상은 무엇일까요? 
부영양화
승보(僧寶) 사찰인 송광사, 불보(佛寶) 사찰인 통도사와 더불어 우리나라 3대 사찰의 하나입니다. 법보(法寶) 사찰로 경남 합천에 있으며 팔만대장경이 있는 곳으로도 잘 알려진 이 사찰은 어디입니까? 
해인사
지난 달 일본의 정치인이 '이것'을 "조선인이 원해 실시한 것"이라는 망언을 해 물의를 빚었습니다. 일제시대 황민화(皇民化)를 촉진하기 위해 일본식 성명을 강요했던 이것은 무엇입니까? 
창씨개명
생의 성은 저(楮)인데, 저란 ‘이것’으로서 종이의 원료가 되는 것이다. 그의 이름은 백(白)이며 희다는 뜻이다. 이상은 <저생전>의 일부입니다. 여기서 나무껍질의 섬유로 한지 등을 만드는 이 나무는 무엇입니까?(3단어오 쓰시오)
닥나무
다음 빈칸에 공통적으로 들어갈 단어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ·( ) is not so soon got as lost. ·Lend your money and lose your ( ). ·( ) and wines improve with age. ·( ) in need is ( ) indeed. 
friend
다음의 내용과 관계있는 나라는 어디입니까?(한글로 쓰시오) 피오르드 해안 / 노벨 평화상 / 베르겐 / 바이킹 / 오슬로 
노르웨이
최초의 해외 진출 한국 영화는 1956년에 제작된《시집가는 날》입니다. 구 결혼 제도의 모순과 인습을 풍자한 것으로 '이 사람'의 희곡이 원작인데, 누구일까요? 
오영진
거머리는 수천년 동안 전신혈액제거를 위해 사용되어 왔습니다. 거머리의 침샘에서 분비되는 '이것'은 혈액 응고를 방지하는 작용을 하는데, 무엇입니까? 
히루딘
모로코의 대서양 연안에 있는 항만 도시로 '하얀 집'이란 뜻입니다. 2차 세계대전 중인 1943년 1월, 연합군 정상회의가 열린 곳이기도 하죠. '이 도시'는 어디입니까?(한글 5단어로 쓰시오) 
카사블랑카
영화《물랑루즈》의 배경 음악입니다. 이 영화는 "한 젊은 시인 겸 음악가가 꿈에 그리는 사랑을 찾아 지하 세계로 간다"는 '이 사람'의 이야기에 뿌리를 두고 있는데, 그리스 신화에 나오는 '이 사람'은 누구입니까?(한글 5단어로 쓰시오)
오르페우스
풍수 지리에서는 '이것'을 양호한 취락 입지로 꼽고 있습니다. 산지가 서쪽, 북쪽, 동쪽을 에워싸고, 터져 있는 남쪽으로 하천이 흐르는 이러한 지형을 무엇이라 합니까?(띄어 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
배산임수
김승옥의《무진기행》은 허무에서 벗어나 일상으로 돌아오는 주인공의 귀향 과정을 그리고 있습니다. 작품에서 '무진'의 명물이자 허무의 상징으로 표현되고 있는 것은 무엇입니까? 
안개
1888년 7월 14일, 갑신정변으로 폐지되었다가 다시 설치되었던 신문·출판 기관인 박문국이 끝내 적자로 폐지되었습니다. 박문국에서는 1883년 10월, 한국 근대신문의 효시가 된 '이것'을 출판했는데, 열흘에 한 번 발행되었던 '이것'은 무엇입니까? 
한성순보
1989년 7월 18일, 모스크바 영화제에서 한국 영화《아제아제 바라아제》에서 연기한 '이 사람'이 여우 주연상을 수상했습니다.《경마장 가는 길》,《송어》 등에서 열연한 이 배우는 누구입니까? 
강수연
622년 7월 16일, 마호메트는 소수의 신도들과 함께 메디나로 이주했습니다. 이후 마호메트는 이슬람 교단 국가를 건설하게 됐는데, 마호메트의 이주를 가리켰던 말로, 이슬람 발전의 계기이며, 이슬람력(曆)의 기원 원년의 명칭은 무엇입니까? 
헤지라
1965년 7월 14일, 마리너 4호가 화성 표면 1만 킬로미터 상공을 통과했습니다. 이 때 찍은 사진을 보면, 화성 표면에 '이것'이 많이 발견되는데, 운석이나 화산·내부 가스 분출 등의 원인으로 행성 표면에 생기는 크고 작은 구멍을 무엇이라 합니까?(운석 구덩이'라고도 합니다) 
크레이터
1973년 7월 15일, 경주 155호 고분에서 금관 장식을 비롯한 신라 시대 유물이 대량으로 출토되었습니다. 왕의 관 옆에 놓인 목조 상자에서는 하늘을 나는 흰 말의 그림이 발견되었는데, 이로 인해 무덤의 명칭은 '이것'이 되었습니다. 무엇입니까? 
천마총
1606년 7월 15일, 네델란드 화가 렘브란트가 태어났습니다. 1642년에 발표된 '이 작품'은 17세기 네델란드의 대표적인 집단 초상화로, 특유의 명암 효과를 사용하여 대담한 극적 구성을 시도한 작품입니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
야경
1945년 7월 16일, 미국 뉴멕시코주의 사막에서 인류 최초의 핵폭탄 실험이 있었습니다. 이와 관련된 미국의 극비 핵폭탄 제조 계획으로, 군대, 산업체, 대학이 공통으로 연계하여 진행시킨 '이 계획'은 무엇입니까?(000 프로젝트) 
맨하탄
1817년 7월 18일, 영국의 대표적인 여류 소설가 제인 오스틴이 사망했습니다. 그녀의 대표작인 ‘이 작품’은 원래《첫인상》이라는 제명으로 출판을 의뢰했으나 거절당하고, 1813년 제목을 고쳐 출판되었습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오)
오만과편견
다음 설명에서 공통적으로 말하는 현상은 무엇일까요?(00현상) ① 도쿄는 급속한 도시화로 인해 지난 100년간 평균기온이 섭씨 3도 가량 급상승했다. ② 차를 타고 도시 밖으로 빠져나가면 추위가 한층 더해지는 것을 느낄 때가 있다. 이는 도심의 콘크리트와 아스팔트 등이 녹지에 비해 많은 열을 머금고 있기 때문이다. 
열섬
다음이 공통적으로 설명하는 영어 단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① a type of sport ② an activity that you do for fun that has rules ③ wild animals, birds and fish that people hunt for food 
game
다음은 윤동주의 시 중 일부입니다. 내가 오래 기르는 여윈 독수리야!/ 와서 뜯어 먹어라, 시름없이/ 너는 살찌고/ 나는 여위어야지, 그러나// 거북이야!/ 다시는 용궁(龍宮)의 유혹(誘惑)에 안떨어진다. 이 시는 우리의 고전 설화와 그리스 신화를 결합해 형상화한 시로, 신체 기관 중 하나인 ‘이것’을 매개로 하고 있습니다. 이것은 무엇일까요? 
간
올해는 네덜란드 선원인 이 사람이 탄 배가 제주도 근처에서 난파된 지 3백50주년이 되는 해입니다. 1653년 제주도에 표류한 후 약 14년간 조선에서 생활했던 그는 1668년 기행문을 발표했는데, 이 책은 조선의 사회상을 유럽에 처음 알린 문헌이 되었습니다. 이 사람은 누구일까요?(한글 두단어로 쓰시오) 
하멜
다음 보기에 공통적으로 들어가는 ‘이것’은 무엇일까요? ① 지난 4월, 정부는 국무회의 직후 대통령 주재의 테마국무회의를 열고 참여정부 인사시스템 개혁을 위한 '이것'을 확정했다. ② 미국과 유엔, 러시아, 유럽연합은 이스라엘, 팔레스타인 사이의 유혈 사태를 종식시키기 위해 이것을 작성, 4월 30일 두 나라에 각각 전달했다. 앞으로의 계획안, 청사진 등을 말하는 이 외래어는 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
로드맵
최근 ‘이것’에 대해 뇌나 근육, 뼈 등 신체의 각 부위로 변하도록 명령을 내리는 마스터 유전자가 발견됐다고 합니다. 신체 내에 있는 모든 조직을 만들어 내는 기본적인 구성요소로 모든 신체기관으로 전환할 수 있는 만능세포인 ‘이것’은 무엇일까요?(00세포) 
줄기
세계야생동물보호기금에 따르면 1976년 이후 10여 년간 밀림지역에서 수많은 인명 피해를 낸 '이 바이러스'가 중앙아프리카 밀림에서 다시 퍼지고 있다고 합니다. 이 때문에 최근 일부 지역의 표본 조사 결과 고릴라와 침팬지의 개체 수가 90%나 줄어들었다고 하는데, 이 바이러스는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오.00000 virus) 
ebola
다음 보기들과 관련있는 알파벳은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) ·미국프로야구 마이너리그의 등급 ·쇼트트랙, 수영에서의 두 가지 결승전 ·국가대표간 축구경기 ·이탈리아의 프로축구 1부리그 
A
“달팽이의 뿔을 쇠뿔과 같이 보고, 메추리를 대붕(大鵬)과 동일시하도록 해 보십시오. 연후에 나는 당신과 함께 도를 이야기하겠습니다” 이상은 고려시대 문신인 이규보의 한문수필 <슬견설(功犬說)>의 일부입니다. 슬견설을 비롯해 이규보의 작품을 모아놓은 문집은 무엇입니까?
동국이상국집
원래 벽화·타블로(tableau)와 더불어 회화 양식의 하나였으나, 지금은 메달·보석·시계 등에 그리는 장식화를 뜻합니다. 세밀화라고도 하며, 영화에서 실물보다 훨씬 작게 만들어진 모형을 일컫기도 하는 이 말은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
miniature
다음은 무엇에 관한 설명입니까?(한글로 쓰시오) ․ 18세기 무렵, 검은 종이를 잘라 엷은 색종이 위에 붙인 값싼 초상화 ․ 복식용어로 세부적인 부분의 디자인을 제외한 윤곽 또는 외형 ․ 창문에 비친 사람의 그림자, 또는 불빛에 비친 물체의 그림자 
실루엣
<댄싱 퀸 Dancing Queen>으로 유명한 아바(Abba)는 자국에서 뿐만 아니라 유럽과 미국을 휩쓸며 인기를 얻은 그룹입니다. 아바의 고향이며 배우 그레타 가르보 등으로 잘 알려진 유럽 스칸디나비아 반도의 이 나라는 어디입니까?(한글 3단어로 쓰시오)
스웨덴
생의 근원을 향한 아폴론의 호탕한 눈동자같이 황색 꽃잎, 금빛 가루로 겹겹이 단장한 / 아 의욕의 씨 … 이 시의 제목이며, 메마른 땅에서 잘 자라고 씨를 먹을 수 있으며 식용유를 짜기도 하는 이 식물은 무엇입니까? 
해바라기
다음의 내용과 관련된 문학 작품은 무엇입니까? 액자 소설 / 페스트 /‘10일간의 이야기’/ 단편 소설집 / 보카치오 
데카메론
영국의 지명에서 유래한 말로, 보통 영국과 미국에서 벌어지는 경마 대회를 일컫는 말입니다. 야구 경기에서는 홈런 경쟁을 두고 '이 용어'를 사용하는데, 무엇입니까? 
더비
토머스 쿤은《과학 혁명의 구조》에서 '이 개념'을 이용하여 자연과학의 혁명을 주장했습니다. 어떤 한 시대 사람들의 견해나 사고를 지배하는 이론적 틀이나 개념의 집합체를 무엇이라 합니까? 
패러다임
아담 스미스는《국부론》에서 생산의 기초를 '이것'에 두었습니다. 각자가 한 가지 일에 전념하는 작업 형태인 전문화를 통해 작업시간의 낭비를 줄이고 숙련도를 향상시켜 1인당 생산성을 높일 수 있게 하는 '이것'은 무엇입니까? 
분업
원래 던전 게임, 즉 감옥에서 빠져나오는 게임에서 생겨났습니다. 온라인 상의 게임자들이 협력하거나 편을 짜서 진행하는 게임 형식을 무엇이라 합니까?(한글 두글자로 쓰시오) 
머드
우리 몸에 있는 감각점의 하나인 '이것'은 피부와 점막에 넓게 퍼져 있습니다. 다른 지각점에 비해 많으며, 몸 전체 200만∼400만개나 분포되어 있는 '이것'은 무엇입니까?(한글 두글자로 쓰시오)
통점
세계의 부(富)와 무역을 지배하는 서방 7개국의 정상 회담을 통칭 'G7'이라고 합니다. 여기에 지난 97년 '이 나라'가 정식 회원국이 되면서 G8으로 바뀌게 되었는데, '이 나라'는 어디입니까? 
러시아
1882년 7월 10일, 제물포 조약이 체결되었습니다. 제물포 조약은 ‘이 사건’으로 발생한 조선과 일본간 배상 문제를 담은 것인데, 고종 19년에 일본식 군제 도입과 민씨 정권에 대한 반항으로 일어난 사건은 무엇입니까? 
임오군란
1987년 7월 11일은 지구 인구가 50억을 넘은 것을 기념해 ‘세계 인구의 날’로 제정되었습니다. 인구 조사의 기원은 로마 시대 5년마다 시민의 권리, 의무를 확정하기 위해 실시된 인구 및 재산 일제 등록에서 시작됐는데, ‘이것’을 외래어로 무엇이라 합니까? 
센서스
1993년 7월 12일, 일본 홋카이도와 혼슈 동북 지역에 진도 7.8의 강진이 발생했습니다. 일본에서 지진이 자주 일어나는 이유는 지각이 매우 불안정한 상태로 ‘이것’에 속해있기 때문인데, 길이 4만 km(킬로미터)의 세계 최대 조산대는 무엇입니까?(0000 조산대) 
환태평양
중국에서 일어난 황소의 난을 보고 881년 7월 8일, 신라 시대의 학자인 '이 사람'은 《토-황소격문(討黃巢檄文)》을 지었습니다. 부산의 해운대는 바로 '이 사람'의 호를 따서 붙여진 명칭인데, 당시 뛰어난 문장가로 이름을 떨쳤던 '이 사람'은 누구입니까? 
최치원
1971년 7월 6일 사망한 루이 암스트롱의 입니다. 그의 삶은 출생부터 대도시 진출까지 재즈의 경로와 비슷하기 때문에 종종 재즈의 역사에 비유되는데, 그의 출생지이자 1900년대 재즈 발상지로 알려진 도시는 어디입니까?
뉴올리언즈
1884년 7월 12일, 에콜 드 파리의 대표적인 화가가 태어났습니다. 파리에서의 작품은 초상화와 누드화가 대부분이며, 특히 긴 목을 가진 단순화된 형태의 여인상으로도 잘 알려져 있습니다.《첼로는 켜는 사람》을 그린 이 화가는 누구입니까?
모딜리아니
1927년 5월 20일에서 21일, 뉴욕과 파리를 잇는 대서양 무착륙 단독 비행이 성공했습니다. 당시 비행사는 25세의 미국인 우편 비행사였는데, 누구입니까?(띄어 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
챨스린드버그
다음 신문기사에서 공통적으로 말하는 이것은 무엇일까요? ① NBA에서 활약하고 있는 중국 농구스타 야오밍은 사전 허락 없이 자신의 사진을 실어 유통시킨 한 콜라회사를 상대로 '이것' 침해 소송을 제기했다. ② 한 공연 관계자는 공연 중에 사진을 찍는 관객이 많다며 "진행 문제만이 아니라 외국 아티스트들은 '이것' 문제 등에 민감해 자주 항의한다."고 전했다 . 
초상권
'오 솔레 미오'는 밝은 태양을 찬미함과 동시에 사랑하는 여인을 찬양하는 노래로, 이탈리아의 '이 도시'를 대표하는 곡입니다. 특히 '이 도시' 출신인 엔리코 카루소에 의해 전세계에 본격적으로 알려졌는데, 이 도시는 어디일까요? 
나폴리
다음 대화를 잘 듣고 시간표를 참고해 아들이 지금 해야할 일을 써주세요.(영문 소문자로 쓰시오) A: Hey, son! What are you doing? B: What? I'm watching TV. A: See, this is the schedule you made. You promised me that you will follow this schedule. B: Just a second. This is going to be finished in 10 minutes. A: Hey, it's 4pm. What are you supposed to do? * Time table 7:00 get up (shower)/ 8:00 breakfast/ 9:00 jogging/ 10:30 study/ 12:00 lunch/ 1:00PM take a nap/ 3:00PM study/ 6:00PM dinner/ 7:00PM watch TV/ 10:00PM go to bed 
study
다음은 공통적으로 ‘이것’에 대해 설명하고 있습니다. 이것은 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① It means a perfect place, especially in its social, political and moral aspects ② Thomas More wrote about it in a book called this. ③ The classic popular song, ‘Imagine’, is thought to be singing about this idea. 
utopia
콜라가 든 잔에 달걀을 넣으면 이산화탄소 기포가 발생합니다. 이는 달걀 껍질에 들어있는 ‘이 성분’이 콜라 속의 탄산과 결합하면서 물과 이산화탄소를 내놓기 때문인데, 석회암의 성분이기도 한 ‘이 성분’은 무엇일까요?(4단어의 한글로 쓰시오)
탄산칼슘
다음은 개화기 잡지인 <신민(新民)>의 1931년 7월호에 실린 내용입니다. 탄소가 주성분인 코크스를 연소시키면 공기 중의 산소가 결합하여 가스가 된다. 이 가스에서 불순물을 제거한 뒤 얻은 순수한 이산화탄소를 압축한 뒤 다시 팽창시키면 눈가루와 같은 물체가 된다. 이것을 압착하여 덩어리로 만든 것이 '이 것'이다. 여기서 '이것'은 오늘날 무엇을 말할까요?(띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
드라이아이스
"딱정벌레나 나비 날개의 아름다움에 넋이 빠지고… 해질녘 덤불 속에서 여치의 울음소리를 분간하게 되었다" 이 내용이 실려 있는 저서로 쇠똥구리, 매미, 전갈 등의 행동을 관찰해 기록한 책입니다. '곤충 시인'이라 불린 파브르의 이 책은 무엇입니까? 
곤충기
원래 1950년대 말부터 1960년대 초에 왕성했던 행위예술을 총칭하는 말입니다. 캐로프가 뉴욕의 한 화랑에서 <여섯 부분으로 이루어진 18개의 이것>을 연출한 후 크게 확산됐는데. 지금은 우연히 일어난 일, 혹은 우발적인 소동을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
happening
·바람도 쉬여 넘는 고개 구름이라도 쉬여 넘는 고개... -작가미상 ·가마귀 싸우는 골에 백로야 가지 마라... - 정몽주의 모친 ·한 손에 막대 잡고 또 한 손에 가시 쥐고... -우탁 이 시조들은 모두 같은 책에 남아 전하고 있습니다. 조선 영조 때 김천택이 고려 말엽부터 편찬 당시까지 여러사람의 시조를 모아 엮은 이 고시조집은 무엇입니까? 
청구영언
지난 5월 아르헨티나의 키르츠네르가 새 대통령으로 공식 취임했습니다. 그는 2001년 12월 '이것'선언으로 대표되는 경제불황을 해결해야 하는데. 한 나라의 정부가 외국에서 빌린 빚을 상환기간 내에 갚지 못한 경우를 가리키는 이것은 무엇입니까?(디폴트 default라고도 합니다) 
채무불이행
장식이나 선물용으로 꽃이나 식물 잎을 묶어놓은 것을 의미하는데, 가장 오래된 것은 BC 2800년경의 고대 이집트 왕조의 무덤에서 발견된 것입니다. 오늘날 결혼식 때 신부가 드는 꽃다발을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
부케
얼마 전 부시 대통령이 "유럽의 여러 나라가 '이것'의 거래를 제한함으로써 아프리카의 기아를 악화시키고 있다"고 발언해 이것에 대한 미국과 유럽의 갈등이 본격화되기도 했습니다. 원래의 유전자를 인위적으로 변형시켜 생산한 농축산물을 일컫는 이것은 무엇입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오, 유전자변형농산물·식품이라고도 합니다) 
GMO
식사 후 바로 커피나 홍차 등을 마시는 것은 좋지 않다고 합니다. 그 이유는 떫은 맛 성분이 무기질의 흡수를 방해하기 때문인데. 특히 홍차의 경우 ‘이것’의 흡수율을 최대 94%나 떨어뜨린다고 합니다. 부족할 경우 빈혈을 일으키며 헤모글로빈의 성분이기도 한 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
철
2003년 유럽축구연맹컵 결승전에서 포르투갈의 FC포르투가 스코틀랜드의 FC셀틱을 연장전 끝에 3대2로 꺾고 사상 첫 우승을 거뒀습니다. 이 경기에서는 연장전에서 골이 나와도 남은 연장시간을 모두 채우는 방식을 처음으로 택했는데. 이 경우 연장전에서 터진 결승골을 무엇이라고 합니까?(한글로 쓰시오) 
실버골
경제적 이익을 위해 타인의 컴퓨터에 불법 침입하여 정보를 빼돌리는 등의 범죄 행위를 하는 사람을 말합니다. '파괴자'라는 뜻의 '이 용어'는 무엇입니까? 
크래커
인생의 순간적인 단면을 포착하여 표현한 가장 짧은 소설로, 프랑스에서 주로 발달했습니다. 기지, 유머, 풍자가 담겨 있으며 '단편 소설'이란 뜻의 '이것'은 무엇입니까? 
콩트
설총의《화왕계(花王戒)》중 "이 몸은 서울 밖 한길 옆에 사는 백두옹입니다."라는 부분이 있습니다. 충신으로 상징되는 백두옹은 어떤 꽃을 의인화한 것입니까?(3단어로 쓰시오) 
할미꽃
This character is the most famous vampire in fiction, created by the Irish writer Bram Stoker in his 1897 horror novel. The novel is set in Transylvania and England, and tells us various encounters with the bloodsucking Count. What is the name of this character?(영문 소문자로 쓰시오)
dracula
조선 정조 때의 학자 유득공은 '이 책'을 통해 발해의 역사를 자주적(自主的)인 입장에서 체계화시켰습니다. 당시로서는 혁신적인 역사관을 담았던 이 책은 무엇입니까? 
발해고
우리 생활에서 쓰이는 석유 가스, 휘발유, 등유 등은 원유를 '이것'의 차이를 이용한 분별 증류 방법을 통해 분리한 것입니다. '이것'은 무엇입니까?( 비등점이라고도 합니다) 
끓는점
1896년 7월 2일, 독립협회가 창설되었습니다. 독립 협회는 1898년 종로에서 시국에 대한 '6개조 개혁안'을 결의하고 그 실행을 고종에게 주청하는 민중 대회를 개최했는데, 이 민중 대회의 명칭은 무엇입니까? 
만민공동회
1883년 7월 3일, 유대계 독일 작가 프란츠 카프카가 출생했습니다. 그의 작품 중 '이것'은 평범한 독신 세일즈맨이 어느 날 아침 벌레로 변하면서 벌어지는 사건을 사실적인 문체로 그리고 있는데, 작품 제목은 무엇입니까? 
변신
1877년 7월 2일, 독일 소설가이자 시인인 헤르만 헤세가 태어났습니다. 1943년에 발표된 '이 작품'은 헤세에게 노벨 문학상의 영광을 안겨 줬는데, 미래 소설로 20세기 문명 비판서라 할 수 있는 '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
유리알유희
1901년 7월 1일, 노벨상이 창설되었습니다. 처음의 수상 분야 외에 1968년에 추가 제정된 ‘이 부문’은 노벨 기금과는 별도로 스웨덴국립은행의 창립 300주년기념사업의 일환으로 제정된 것입니다. 어떤 분야입니까? 
경제학
1880년 7월 5일, 조선 수신사 일행이 일본으로 출발했습니다. 일행 중 '이 사람'은 일본에서 귀국할 때 황준헌(黃遵憲)의《조선책략(朝鮮策略)》을 가져와 국내에 소개했는데, 갑오개혁의 주요 인물인 '이 사람'은 누구입니까? 
김홍집
1936년 6월 30일, 마가렛 미첼의 소설《바람과 함께 사라지다(Gone with the Wind)》가 발간되었습니다. 한 남부 여인의 강인한 인생을 그린 작품으로 '이것'을 시대적 배경으로 하고 있습니다. 어떤 사건입니까?(한글로 쓰시오) 
남북전쟁
1923년 6월 30일, 서울 YMCA에서 윤심덕의 성악회가 열렸습니다. 그녀는 동경 유학생들이 중심이 되어 결성한 신극운동 단체에서 배우로 활동했는데, '이상(理想)은 하늘(月)에 있고, 발은 땅(土)을 디딘다'는 뜻의 이 단체 명칭은 무엇입니까? 
토월회
다음은 지난 5월의 신문 기사 중 일부입니다. 14일 동두천 30.1도를 비롯, 서울 29.1도, 수원 28.9도 등 중부지방은 한여름 날씨를 방불케 하는 삼복더위가 이어졌다. 기상청은 최근 남쪽에서 계속 따뜻한 공기가 유입됐으며 바람이 산맥을 넘으면서 고온 건조한 성질을 갖게 되는 '이 현상'의 영향 때문으로 서울과 경기, 강원 영서지방의 기온이 크게 올랐다"고 밝혔다. 이 기사에서 말하는 '이 현상'은 무엇일까요?(3단어로 쓰시오 힌트 : 높새바람) 
푄현상
김건모의 '냄새'라는 곡은 '이 장르'에 현대적인 감각이 가미됐는데, '이 장르'는 삼바에 모던재즈의 감각이 더해져 발달한 새로운 대중 음악을 말합니다. 포르투갈어로 '새로운 경향' '새로운 감각'을 뜻하는 '이 장르'는 무엇일까요? 
보사노바
뮤지컬, '오페라의 유령'으로, 뉴욕의 '이곳'에서 16년째 장기 공연되고 있는 작품입니다. 캣츠, 레미제라블, 코러스라인 등 세계 유명 뮤지컬이 장기 공연되었던 '이곳'은 뮤지컬 극장과 영화관이 많은 것으로도 유명한데, 이곳은 어디일까요? 
브로드웨이
비틀스의 멤버였던 폴 매카트니가 지난 5월, 로마의 '이 유적지'에서 최초로 로큰롤 콘서트를 가져 화제를 모았습니다. '플라비우스 원형극장'이라고도 하며 '거대하다'라는 뜻의 이름을 가진 '이 유적지'는 무엇일까요? 
콜로세움
다음이 공통적으로 설명하는 단어는 무엇인지 영어로 답해주세요. ① an organization for people who have a common interest ② a place you go to in the evening for entertainment ③ a special stick used in golf to hit the ball. 
club
지난 해, 유네스코는 '이곳'을 우리나라에서 세 번째로 생물권보전지역으로 지정했습니다. 4천여 종의 동식물이 서식하는 생태계의 보고이며, 특히 수려한 자연 경관과 국내 최대의 산호군집 등 다양한 생물자원으로 가치 있는 '이곳'은 어디일까요? 
제주도
요리를 담는 그릇을 말하기도 하는 ‘이것’은 계절과 기호에 맞추어 미나리, 전복, 쇠고기, 버섯 등을 담고 종이처럼 얇게 부친 전병으로 싸서 초간장이나 겨자초장에 찍어는 음식입니다. 화려한 색깔이 아름다운 이 전통음식은 무엇입니까? 
구절판
다음은 영어문제입니다. 다음은 무엇과 관련된 내용입니까?(영문 소문자로 쓰시오) Many people believe that you'll have good luck. If you find a horseshoe, if you give a new pair of shoes to a poor person, if you find a four-leaf clover. Many people believe that you'll have bad luck. If you walk under a ladder, On Friday the 13th and if you break a mirror. 
superstitions
얼마전 전통악기의 명장 고수환씨가 악학궤범을 참고해 '전설의 악기'로 알려진 이것을 복원해 공개했습니다. 하프와 비슷한 현악기로, '공무도하가(公無渡河歌)'에도 등장하는 이 악기는 무엇입니까? 
공후
대기중의 오염 정도를 측정하기 위해 흔히 사용되는 식물입니다. 잎에 나타나는 피해반점의 종류와 면적을 조사하거나 잎 속에 녹아있는 황의 함량을 측정하여 대기오염의 정도를 판단합니다. 잎은 먹을 수 있고 잘고 둥근씨는 볶아서 양념으로 쓰는 이 식물은 무엇입니까?(백소,자소·일본자소 라고도 합니다) 
들깨
조선시대에는 거푸집에 쇳물을 부었다가 떼어내 주화를 만들었습니다. 이때 만들어진 동전의 모양이 가지에 매달린 나뭇잎과 비슷하다 하여 ‘이것’이라고 불렀습니다. 놋쇠로 만든 옛날의 주화를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
엽전
태양의 표면 온도는 약 6000K(캘빈)정도로 추정합니다. 온도를 직접 측정할 없는 대신 온도에 따라 형태가 달라지는 ‘이것’을 이용해 예측한 것입니다. 가시광선 등의 빛을 분광기로 분해했을 때 얻게 되는 성분인 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
spectrum
넓은 들판이나 숲에서 실시하는 스포츠로, 자연을 벗삼아 체력과 정신력을 동시에 향상시킬 수 있는 레포츠입니다. 경기에서는 스키트와 트랩 두 종목이 있으며 시속 60∼90㎞로 비행하는, 흙으로 만든 목표물을 총으로 명중시키는 이 스포츠는 무엇입니까?(000 사격) 
클레이
한국의 3.1운동 / 러시아 10월혁명 / 파리평화회의 / 일본의 21개조 요구 이 사건들로 자극을 받아 1919년에 일어난 중국의 민중운동은 무엇입니까? 
5.4운동
구에서 세번째 스트라이크를 포수가 받지 못해 스트라이크 아웃이 안 된 경우를 '이것'이라고 합니다. 기록상으로는 삼진이지만, 경우에 따라서 누상에 나갈 수도 있는 이러한 특이한 상황을 무엇이라고 합니까?(스트라이크 아웃 000)
낫아웃
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ·태산퇴양목괴(泰山頹梁木壞) ·'기와 한 장 아끼려다 이것 썩힌다'라는 속담 ·한 집안이나 나라를 이끌어 가는 중요한 사람 ·작은 보에서 전달되는 하중을 받기 위해 기둥과 기둥 사이에 건너지른 보 
대들보
다음은 이수광의 지봉유설에 나오는 구절입니다. … 일본에서 배를 타고 … 주야로 5, 60일을 가야 도착한다. 그 지방은 무척 따뜻해 논에 곡식을 심는 것이 철이 없어서, … 한 쪽에서는 논을 갈고, 한 쪽에는 곡식이 익고, 또 한 쪽에는 거두고 하는 것이었다. 안남국(安南國)이라고도 불렸던 이 나라는 어디입니까? 
베트남
서도의 <수심가>와 더불어 한국의 대표적인 민요입니다. 원래 농요의 한 갈래로 전라도 지방을 중심으로 퍼져있는 우리 나라의 대표적인 남도 잡가입니다. 6박자를 단위로 한 매우 느리고 서정적인 느낌의 이 민요는 무엇입니까? 
육자배기
조나단 스위프트의 소설 <걸리버 여행기>에서 주인공은 모두 4차례의 항해를 통해 8개의 신비한 나라를 방문합니다. 그 나라들은 모두 상상 속의 나라들인데, 단 한 나라는 예외입니다. 걸리버가 방문한 나라 중 현재 실제로 존재하는 나라는 어디입니까? 
일본
"군함 함장은 일본 유학생으로 기선 견습생 신순성씨가 피임한다더라" 위의 신문기사는 1903년 고종황제가 우리나라 최초의 근대식 군함에 함장으로 신순성을 임명한다는 내용입니다. 그렇다면 우리나라 최초의 이 군함은 무엇입니까? 
양무호
다음 보기의 책들은 모두 어떤 인물이 남긴 것입니까? 메논 / 노모이 / 소크라테스의 변명 / 향연 / 국가론 
플라톤
육상 종목의 하나로, 어느 한쪽의 발이 항상 지면에서 떨어지지 않게 하면서 전진을 겨루는 경기입니다. 올림픽에서는 20km와 50km 종목이 있는 '이것'은 무엇입니까?(2단어오 쓰시오)
경보
꽃잎의 수, 해바라기에 씨가 박힌 모양의 규칙 등은 모두 '이 사람'의 이론과 관련있습니다. 1,1,2,3,5,8...처럼 앞의 두 숫자를 더하면 바로 다음에 오는 숫자 배열을 발견한 중세 이탈리아의 수학자는 누구입니까? 
피보나치
1950년, 프랑스 등반대가 처음 오른 '이곳'은 네팔의 히말라야 중부에 위치합니다. '수확의 여신'이란 뜻으로 세계 최초로 8,000m급 정복이 이루어졌던 곳은 어디입니까? 
안나푸르나
1년 12달을 차례대로 맞추어 나가며 읊은 시가 형식을 월령가라고 합니다. 고려 속요 중 '이것'은 우리나라 최초의 월령체(月令體) 작품으로 알려져 있는데, 무엇입니까? 
동동
Listen to the statement carefully, and answer the question.(영문 소문자로 쓰시오) Today, I read a novel of Lucy Maud Montgomery. This Story is based on an island in Canada, called Prince Edward. I love the main character who has red hair and a freckled face. Her unthinkable mistakes made me laugh. Now, what is the name of this novel's main character? 
anne
19세기 말 형성된 젋은 반인상주의(反印象主義) 화가 그룹으로 후기 인상파 폴 고갱의 영향을 받았습니다. 헤브라이어어로 "예언자"를 뜻하는 그룹의 명칭은 무엇입니까? 
나비파
인도 남부가 원산지로 음식에 첨가하는 향신료 일종입니다. 우리나라에는 중국을 통해 들어왔으므로 '호국(胡國)의 산초(山椒)'라는 뜻의 '이것'으로 불리는데, 무엇입니까? 
후추
최근 '이것'의 인조 제품 개발이 한창입니다. 특히, 구리보다 열 방출 속도가 5배 빨라 반도체 분야에서 많이 이용될 전망인데, 탄소 결정체인 '이것'은 무엇입니까?(5단어로 쓰시오) 
다이아몬드
1973년 6월 22일, 첫 유인 우주실험실 스카이랩에서 최초의 우주인들이 귀환하면서 최장 28일간의 우주 체류 기록을 세웠습니다. 우주비행사를 달에 착륙시켰다가 지구로 안전하게 귀환시키는 미국의 우주 계획을 무엇이라 합니까?(000 계획) 
아폴로
1961년 6월 23일, 남극의 평화적 이용, 과학 탐사의 자유, 핵실험 금지 등을 주요 내용으로 하는 남극조약이 발효되었습니다. 우리 나라는 세계에서 18번째로 과학기지를 세웠는데, 현재 남극 킹조지섬에 위치한 과학기지의 이름은 무엇입니까?(4단어로 쓰시오) 
세종기지
1984년 6월 25일, 프랑스 구조주의 철학자 미셀 푸코가 사망합니다. 그는 특히 현대 추상 미술의 창시자인 '이 사람'에서 주목했는데, 러시아 출신의 프랑스 화가로 예술가집단 청기사(靑騎士)를 조직한 이 화가는 누구입니까? 
칸딘스키
1920년 6월 25일, 천도교를 배경으로 한 월간 종합지《개벽》이 창간되었습니다. 천도교는 최재우를 교조로 하는 동학을 3대 교조인 손병희가 개칭한 것인데, 그렇다면 당시 천도교에서 내세웠던 중심 교리는 무엇입니까? 
인내천
1892년 6월 26일, 미국 노벨상 수상작가 펄 벅이 태어났습니다. 중국을 무대로 하고 있는 '이 작품'은 빈농(貧農)으로 재산을 모아 대지주가 되는 왕룽(王龍) 일가의 역사를 그린 대작입니다. 작품 제목은 무엇입니까? 
대지
연암 박지원이 지은《열하일기(熱河日記)》은 1780년 6월 24일, 압록강 국경을 건너는 데서부터 시작되고 있습니다. 기행 문학의 백미로 손꼽히며, 특히 '이 이념'에 중점을 두고 썼는데, 박제가, 홍대용 등 북학파들이 주장한 이념은 무엇입니까? 
이용후생
1907년 6월 25일, 고종이 파견한 특사가 네델란드 헤이그에 도착했습니다. 일본 통치의 부당함을 알리고자 '이 회의'에 참석하기 위해서였는데, 러시아 황제 니콜라이 2세의 제창으로 세계 평화를 위해 열린 국제회의의 명칭은 무엇입니까? 
만국평화회의
1577년 6월 28일, 플랑드르의 화가 루벤스가 태어났습니다. 뤽상브르 궁전의 연작 대벽화《마리 드 메디시스의 생애》는 '이 미술 양식'의 대표적인 작품으로 평가받는데, '비뚤어진 진주'란 의미의 웅장하고 남성적인 미술 양식을 무엇이라 합니까? 
바로크
예로부터 봉황은 50년마다 한번씩 맺는 대나무 열매를 먹고 '이 나무'에서 잔다는 전설이 있습니다. 그래서 우리 선조들은 집 뒤편엔 대나무를, 남쪽 마당에는 '이 나무'는 심었다고 하는데, 악기 제작에 많이 쓰이는 '이 나무'는 무엇일까요? 
오동나무
다음은 고전 수필의 한 대목입니다. 이것이 맑으면, 얼굴이 잘생기고 예쁜 사람은 좋아하겠지만, 얼굴이 못 생겨서 추한 사람은 오히려 싫어할 것입니다. 그러나 잘생긴 사람은 적고, 못생긴 사람은 많습니다. 만일 한번 보면 반드시 깨뜨리고야 말 것이니 차라리 먼지가 끼어 흐릿하게 두는 것이 나을 것입니다. 지금 들려드린 글의 제목에도 등장하는 '이것'은 무엇일까요? 
거울
사라 본의 'A lover's concerto(어 러버스 콘체르토)'로 바흐의 '안나 막달레나를 위한 소품집'에 있는 '이 춤곡'을 재즈풍으로 편곡한 것입니다. 17∼18세기경 유럽에서 유행했으며 4분의 3박자로, 스텝 폭이 작은 데서 이름이 유래한 이 춤곡은 무엇일까요? 
미뉴에트
지금 보고 있는 것은 과학 연극 '산소-거꾸로 노벨상'으로, 세 명의 화학자들이 '최초의 산소 발견자'라는 명예를 놓고 벌이는 우선권 논쟁을 다루고 있습니다. 세 명의 화학자는 스웨덴의 셸레, 영국의 프리스틀리, 그리고 프랑스의 '이 사람'인데, 질량보존의 법칙을 발견한 이 사람은 누구일까요?(한글 5단어오 쓰시오) 
라부아지에
문화재청은 지난 4월, 서울대 규장각이 소장하고 있는 '이것'의 판본을 보물에서 국보로 승격 지정했습니다. 유일하게 낙장이 없는 규장각 본 외에, 다른 기관이 소장한 판본 역시 각각 보물로 지정돼 있는데, 고려 충렬왕 때 지어진 역사서인 이것은 무엇일까요? 
삼국유사
이미 'Listen To My Heart'와 'VALNETI(발렌티)'로 일본 앨범차트 정상에 오른 바 있는 가수 보아가, 9번째 싱글 'Shine We Are!'로 발매 첫날인 지난달 14일 다시 싱글부문 1위에 올랐습니다. 미국의 빌보드 차트라고 할 수 있는 일본의 이 유력 음반차트는 무엇입니까?(000 차트) 
오리콘
다음에서 공통적으로 설명하는 외래어는 무엇입니까?(영문소문자로 쓰시오) ·기둥 위에 아치를 연속적으로 가설한 구조물 ·반원형의 천장을 가진 통로 ·도로 위에 지붕같은 덮개를 씌운 상점가 ·특별한 전략이 필요없으며 순발력과 집중력이 요구되는 게임 장르 
arcade
최근 한 설문조사에서 10대 여학생 3명 중 2명이 다이어트 등을 통한 체중감량 경험이 있는 것으로 조사됐습니다. 이것과 관련 있는 용어로, 외모가 개인간의 우열뿐 아니라 인생까지 좌우한다고 믿어 외모에 지나치게 집착하는 경향 또는 그러한 사회 풍조를 일컫는 이 용어는 무엇입니까?(외모지상주의·외모차별주의 라고도 합니다) 
루키즘
다음 보기들과 관련있는 경제용어는 무엇입니까?(000의 법칙) ·바다는 메워도 사람 욕심은 못 메운다 ·경매에서 같은 물건이라도 연예인 소장품은 더 비싸다 ·파인애플 가격이 열대지방보다 우리나라에서 더 비싸다 ·사막에서는 생수 값이 옷 한 벌 값보다 비싼 곳도 있다 
희소성
97년 개봉 당시 관객동원 1위를 차지했던 '모노노케 히메'가 지난달 국내에서도 개봉되었습니다. 베를린영화제에서 애니메이션 최초로 황금곰상을 수상한 '센과 치히로의 행방불명'의 감독이며, 일본 애니메이션의 거장으로 불리는 이 사람은 누구입니까?(띄여쓰기 없이 7단어로 쓰시오) 
미야자키하야오
This is a chemical substance in tea, coffee, and some other drinks that makes you feel more active and makes you feel awake. What is this substance called?(영문 소문자로 쓰시오) 
caffeine
얼마전 한 설문조사에서 교사에 이어 의사가 청소년들의 장래희망 2위로 꼽혔습니다. 서양에 히포크라테스가 있다면 우리나라에는 허준이 있습니다. 그리고 중국에는 편작과 함께 신의(神醫)라고 불린 이 사람이 있습니다. <삼국지연의>에 독화살에 맞은 관운장의 팔뚝을 치료했다고 전해지는 이 사람은 누구입니까? 
화타
지난해 울릉도의 독도박물관에 '이곳'이 한국 땅이었음을 알리는 표지석을 세웠습니다. 세종실록의 월인천강지곡과 삼국사기 등을 토대로 세긴 것인데. 현재 일본 나가사키현에 딸린 섬으로, 부산에서 50㎞ 떨어져 있는 이곳은 어디입니까?( 쓰시마섬 ) 
대마도
꽃 수요가 늘면서 신품종 개발로 농가의 부담이던 ‘이것’을 줄이려는 연구가 한창입니다. 흔히 외국으로부터 기술을 도입한 후 그 권리사용에 따른 대가를 지불하는 것으로 특허권, 저작권 또는 산업 재산권의 사용료인 이것은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
royalty
지난달 13일 서울지역에 올들어 처음으로 '이것'이 발령되었습니다. 기온 상승과 차량증가 등으로 예년에 비해 보름이나 빨리 발령된 것인데. 시민들의 생활피해를 최소화하기 위해 95년 7월부터 시행되고 있으며 기준치 0.12ppm이상일 때부터 발효되는 이것은 무엇입니까? 
오존주의보
매우 희귀한 텃새로 전나무, 잣나무 등이 우거진 어두운 자연 혼합림에 서식하는 새입니다. 나무 구멍에서 번식하며 우는 소리가 커서 1km밖에까지 들린다고 합니다. 우리나라에만 분포하는 특산 종으로, 천연기념물 제 197호로 지정된 이 새는 무엇입니까?(골락새라고 불리기도 합니다) 
크낙새
남북 경제 협력과 북한 경수로 사업이 본격화되면서 인력·물자 수송을 위한 남북한 직항로 개설이 기대되고 있습니다. 항공로로는 강원도 양양 공항과 함경남도의 '이 공항'을 연결하려 하는데, 어디입니까?(00공항) 
선덕
광섬유는 빛의 형태로 정보를 전송하는 섬유 모양의 관을 말합니다. 통신, 영상 전달 등에 많이 활용되는 미래형 소재로, 정보 손실과 신호 세기의 손실이 거의 없는 '이 원리'를 이용해서 정보를 전달하는데, 무엇입니까? 
전반사
지난 93년 클린턴 정부에 의해 처음 시도된 것으로, 정보통신기술 발달로 출현한 새로운 형태의 정부 형태를 일컫는 말입니다. 행정 업무 혁신과 대국민 서비스를 고급화한 지식정보사회형 정부를 무엇이라 합니까?(00정부) 
전자
The following is a sport announcement. What kind of sport is this?(영문 소문자로 쓰시오) Oh, and here he comes - after running all those kilometers. And as he comes into the stadium, everyone is standing up and cheering. He only has three hundred meters to go to finish the race - the longest running race in the Olympic Games. He's waving to the crowd, and - oh, no! What's happening? He's on the ground, and he's not getting up! He looks so exhausted. I can't believe it! 
marathon
선진국에서는 주민들의 공동출자로 풍력·수력 발전소 등을 세우는 시민발전소운동이 활발합니다. 얼마 전, 우리 나라에서도 에너지대안센터에 의해 서울에 순수 민간출자금으로 발전소가 세워졌는데, 어떤 에너지원을 이용한 것입니까?(3단어로 쓰시오)
태양광
1815년 6월 18일, 나폴레옹 1세의 <백일천하>에 종지부를 찍는 사건이 발생했습니다. 6월 16일에 시작된 '이 전투'에서 패한 나폴레옹은 세인트 헬레나섬에 유배되었는데, 이 전투의 명칭은 무엇입니까?(000 전투) 
워털루
"내 버디 몇이나 하니 수석(水石)과 송죽(松竹)이라. / 동산에 '이것' 오르니 긔 더욱 반갑고야. / 두어라 이 다섯 밖에 또 더하여 머엇 하리." 1587년 6월 21일 태어난 고산 윤선도의 《오우가》중 서시 부분입니다. 여기서 '이것'은 무엇입니까? 
달
1942년 6월 15일, 앙드레 말로의 추천을 받은 소설 한 편이 출판되었습니다. 알베르 카뮈의 '이 작품'은 부조리의 심연 앞에 선 인간을 그린 것으로, 실존주의 소설의 대표작입니다. 작품의 제목은 무엇입니까? 
이방인
1968년 6월 16일, 참여시《풀》의 작가 김수영 시인이 사망했습니다. 작품 속에서의 '풀'은 민중, 인간의 끈질긴 생명력을 대변하는 것인데, '풀'과는 반대되는 개념으로 지배계층, 불의와 탄압 등으로 상징되는 시어는 무엇입니까? 
바람
1902년 6월 17일, 소설가 채만식이 출생했습니다.《레디메이드 인생》,《탁류》 등으로 유명한 그는 <카프>의 정식 회원은 아니었지만 프로 문학에 동조하는 입장의 문학 경향을 나타냈는데, 이러한 경향의 작가를 무엇이라 합니까?(00작가) 
동반
다음 명언들이 공통적으로 말하는 ‘이것’은 무엇일까요? ① 제일 많이 바쁜 사람이 제일 많은 '이것'을 가진다. (피네) ② 짧은 인생은 '이것을 낭비함으로써 더욱 짧아진다. (S.존슨) ③ '이것'은 우정을 깊게 하고, 연애를 약화시킨다. (라 브뤼에르) ④ 승자는 '이것'을 관리하며 살고, 패자는 '이것'에 끌려 산다. (J. 하비스) 
시간
다음 여행 가이드의 설명하는 나라는 어딜까요? 여기 흐르는 이 강은 '라플라타'! 스페인어로 '은'을 뜻한다고 합니다. 이 지역에 은이 많을 거라고 믿은 스페인 사람들이 이렇게 이름을 붙였다는데요. 나라 이름 역시 라틴어로 은을 뜻한다고 하죠. 자, 그럼 오늘 일정은 이만 마치구요, 내일은 이과수 폭포쪽으로 이동하겠습니다. 
아르헨티나
This is a statement about a Korean dish. Listen to it and name the dish being described. This dish is really popular on hot summer days. It's cool and also it's easy to digest because the noodles are made from a dough mixture of buckwheat and sweet potato flour. People really enjoy it because it's a dish that you can have when it's very hot, but also filling as well. What is it?(한글로 쓰시오)
냉면
다음은 {고려사} 현종 15년조에 실린 내용입니다. 대식국에서 열리자 등 100명이 와서 왕을 만나 토산품을 바치니 왕이 그들을 극진하게 대접하게 하였다. 또 그들이 돌아갈 때 금·은·옷감 등을 선물로 주었다 여기서 대식국은 당시 어느 지역을 말하는 것일까요? 
아라비아
다음 시의 공통적인 화자는 누구일까요?(2단어로 쓰시오) ① 산호도 섬도 없는 저 하늘로/ 나를 밀어 올려 다오./ 채색한 구름같이 나를 밀어 올려 다오./ 이 울렁이는 가슴을 밀어 올려 다오 ② 안녕히 계세요. / 도련님. // 지난 오월 단옷날, 처음 만나던 날 / 우리 둘이서 그늘 밑에 서 있던 / 그 무성하고 푸르던 나무같이 / 늘 안녕히 안녕히 계세요. 
춘향
다음 주례사를 듣고 신랑의 고향이 어디인지 지명을 써주세요. 수박과 복분자 농사를 짓고 있는 신랑은 동리 신재효 선생의 고향인 이곳에서 태어나 지금까지 고향을 지켜온 훌륭한 농사꾼입니다. 또 지역 문화를 위해 앞장서고 있는 신랑은 선운사를 보존하고 연구하는데 많은 도움을 주고 있습니다. 
고창
·제비가 집을 안으로 들여 짓는다 ·뱀이 산으로 올라간다 ·까치가 집을 높게 짓는다 동물이 이같은 행동을 하는 것은 기상재해에 대비하기 위해서입니다. '가뭄 끝은 있어도 이것 끝은 없다'는 속담에도 등장하는 이것은 무엇입니까?(임우 라고도 합니다) 
장마
압구정은 세조의 모신(謀臣)이던 한명회가 그의 호를 따서 지은 정자입니다. 신영복의 에세이<나무야나무야>에는 압구정과 함께 경기도 파주에 있는 '이곳'을 비교하며 주인들의 일생만큼이나 극적인 대조를 보인다고 적고 있습니다. 세종 때의 명상 황희가 지은 이 정자는 무엇입니까? 
반구정
This is a kind of sport where you jump(ed) from a very high place attached to (a) long pieces of rubber bands that come together as one and is just short enough to prevent you from hitting the ground. What is this sport?(한글로 쓰시오) 
번지점프
얼마 전 이스라엘의 한 연구팀이 오목 거울과 광섬유를 이용해 모은 햇빛으로 수술용 레이저를 대체할 수 있다고 발표했습니다. 이는 고대 그리스의 ‘이 사람’이 커다란 거울로 햇빛을 모아 적 함대를 불태운 것과 같은 원리인데. 고대 그리스 최대의 물리학자로 부력의 원리를 발견한 이 사람은 누구입니까? 
아르키메데스
다음의 내용들이 해당되는 강원도 지역은 어디입니까? 영동고속도로 / 고위평탄면 / 고랭지 채소 및 씨감자 / 목축업 
대관령
얼마 전, 영국에서는 남성 공무원에게 '이것'을 강요하는 것이 성차별이라는 판결이 있었습니다. 1660년 크로아티아 용병들이 파리 시가 행진을 할 때 목에 걸쳤던 것이 왕과 귀족의 관심을 끌면서 발달한 '이것'은 무엇입니까? 
넥타이
조선왕조실록》은 태조부터 철종까지, 총 25대의 역사를 편년체로 기록한 것입니다. 그러나 왕위에서 폐위된 광해군과 연산군 시대의 기록은 '실록'이라 하지 않고 따로 명명한 말이 있는데, 무엇입니까? 
일기
'공갈·갈취'를 뜻하는 '블랙 메일'과 미국 달러 지폐의 색이 합쳐져 만들어진 용어입니다. 경영권을 담보로 보유주식을 시가보다 비싸게 되파는 행위를 무엇이라 합니까?(한글로 띄여쓰기 없이 붙여 쓰시오)
그린메일
5세기 로마를 침공해 수많은 문화재를 약탈·파괴했던 게르만족 일파의 이름에서 유래했습니다. 도시의 문화·예술, 공공시설 등을 파괴하는 행위를 무엇이라 합니까? 
반달리즘
밤하늘에 보이는 별들의 색이 붉은색, 푸른색 등 다양한 이유는 '이것' 때문입니다. '이것'이 높을수록 빛의 파장이 짧아져 파란색을 띠게 되는데, 무엇입니까? 
표면온도
마테오 리치가 명나라 학자 이지조와 함께 목판에 새겨 인쇄한 것으로, 사실상 한국에 전래된 최초의 세계 지도입니다. 각종 천문학·지리학적 설명이 덧붙여 있는 '이것'은 무엇입니까? 
곤여만국전도
68년 6월 9일, 로마 황제 네로가 스스로 목숨을 끊었습니다. 폭군으로 알려진 것과 달리 재위 시절에는 해방노예 중용, 감세, 그리고 특히 '이것'을 존중했다는데, 로마 건국자 로물루스가 설치한 것으로 고대 로마 국정 운영의 실질적인 기관은 무엇입니까? 
원로원
1762년 6월 9일, 프랑스 사상가 루소의 작품에 대해 유죄 판결 및 체포령이 내려졌습니다. 모두 5편으로 구성되었으며, <교육에 대하여>라는 부제가 붙어 있는 '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
에밀
1810년 6월 8일, 독일 작곡가 슈만이 태어났습니다. 지금 들으시는 곡은《4개의 음표에 의한 작은 정경(情景)》이란 부제가 붙어있는 낭만적 곡으로 폴란드 바이올리니스트 리핀스키에게 헌정되었습니다. 제목은 무엇입니까? 
사육제
1672년 6월 9일, 러시아 절대주의 왕정을 확립한 표트르 1세가 태어났습니다. 그가 '임페라톨', 즉 '황제'라는 칭호를 받기 전까지 사용된 '이것'은 슬라브계 국가의 군주를 가리키는 말이었는데, '이것'은 무엇입니까? 
차르
1977년 6월 14일, 정부에 의해 '이 세금' 실시가 발표되었습니다. 1919년 독일에서 제안된 것으로, 생산 및 유통과정의 각 단계에서 창출되는 것에 대해 부과되는 조세는 무엇입니까? 
부가가치세
999년 6월 10일, 북한 경비정 6척이 ‘이곳’을 침범했습니다. 1953년 정전협정 직후, 클라크 주한 유엔군 사령관이 해상에 설정한 경계선을 무엇이라 합니까?(한글 5단어로 쓰시오) 
북방한계선
♬ 하이든의 '놀람' 교향곡 중 제 2 악장 중 하이라이트 부분 조용히 연주되다가 갑자기! 강한 음악이 나오는데, 이 부분에 표시된 강약 기호를 외래어로 무엇이라 합니까?(한글 5단어로 쓰시오) 
포르티시모
수호지에 나오는 말로, 마왕 108명을 가두어 두었다는 전각의 이름에서 비롯된 말입니다. 그럴듯한 명분 아래 끊임없이 음모가 꾸며지고 있는 악의 근거지를 뜻하는 세 음절의 이 말은 무엇입니까? 
복마전
로댕의 ‘지옥의 문’ 그는 장식미술관의 출입문을 의뢰 받은 후, 평소 즐겨 읽었던 단테의 이 작품 중 <지옥편>을 주제로 삼았다고 하는데, 단테의 장편 서사시인 이 작품은 무엇일까요? 
신곡
'금강전도', '만폭동', '구룡연'다음 그림들은 산수화의 대가 정선의 작품으로 모두 같은 산을 소재로 하고 있습니다. 송나라 시인 소동파가 "고려국에 태어나서 이 산을 한 번 보는 것이 소원이다."라고 감탄할 정도로 빼어난 경치를 자랑하는 이 산은 어디일까요? (봉래산, 풍악산, 개골산 으로 불리기도 합니다) 
금강산
영화 '로마의 휴일'는 아름다운 도시, 로마를 배경으로 하고 있어 로마 곳곳의 명소들을 함께 감상할 수 있습니다. 특히 주인공 앤 공주가 머리를 잘랐던 미용실은 바로 반인반수의 해신 트리톤과 넵투스의 조각으로 유명한 이 분수 옆에 있는데 이 분수의 이름은 무엇일까요?(띄여 쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
트레비분수
다음 보기가 공통적으로 설명하는 도시는 어디입니까? ① 1844년부터 1849년까지 캐나다의 수도 ② 1976년 올림픽 개최 ③ 1989년에 발효된 '오존층을 파괴시키는 물질에 대한 의정서'가 체결 
몬트리올
여름에 태풍이 만들어지려면 충분한 열에너지와 수분, 회전력이 갖춰줘야 합니다. 이 중 열에너지와 수분은 태양이 오랫동안 바다를 가열함으로써 형성되고, 회전력은 지구의 자전에 의한 '이 힘' 때문에 만들어집니다. 이 힘은 무엇일까요? (코리올리힘 이라고도 합니다) 
전향력
고대 그리스 시인 호머가 '일리아드 오딧세이'에서 '백개의 문이 있는 테베'라고 읊었던 이곳은 현재 이집트의 유명한 관광지입니다. 기원전 약 2000년에 세워진 이집트 왕국의 수도였으며, 테베로 불렸던 이집트의 이 도시는 어디입니까? 
룩소르
- 서울지하철 경복궁 역사 - 주미 한국대사 관저 - 국립부여박물관 - 올림픽 주경기장 이 건축물들은 모두 '이 사람'의 작품입니다. 종합예술지 <공간>을 창간한 이 사람은 누구입니까? 
김수근
샹화점(雙花店)에 샹화 사라 가고신대 회회(回回)아비 내 손모글 주여이다 여기서 회회아비는 몽골인을 뜻하며 샹화는 '이 음식'으로 풀이합니다. 완성된 모양이 한송이 꽃과 비슷하다해서 상화(霜花·床花)라고 불린 이 음식은 무엇입니까? 
만두
강원도 남부는 카르스트 지형이 발달해 있습니다. 따라서 많은 석회암동굴을 볼 수 있는데. 동양에서 가장 큰 석회암 동굴로 총 6.2㎞ 가운데 1.6㎞가 개방돼 있습니다. 천연기념물 제178호로, 강원 삼척시 덕항산에 위치한 이 동굴은 무엇입니까? 
환선굴
아랍어 마스지드(masjid)에서 유래한 말로 '이마를 땅에 대고 절하는 곳'이란 뜻입니다. 역사적으로 이슬람교도들의 정치, 군사, 문화, 교육이 행해지던 공공 기관으로도 이용되었으며, 현재는 이슬람교의 예배당을 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
모스크
다음 내용에서 공통적으로 연상되는 인물은 누구입니까?(4단어의 한글로 쓰시오) 토바코스(Tobacos) / 1492년 / 달걀 / 서인도 제도 
콜럼버스
마리아 릴케는 '이것'을 꺾은 것이 화근이 되어 사망했습니다. 그리스 신화에서는 아도니스가 죽자 여신 아프로디테가 흘린 눈물에서 피어났다고 하는데, 무엇입니까? 
장미
다공질의 현무암이 많은 화산섬 제주도에서는 비가 오면 지하로 빗물이 스며듭니다. 취락은 빗물이 지하에서 다시 솟아나는 '이곳'을 따라 발달하는데, 무엇이라 합니까? 
용천대
컴퓨터 시스템의 일종으로 기밀정보 유출과 공격자 침입 등을 막는데 효과적입니다. 정보 보안을 위해 정보통신망의 불법 접근을 차단하는 시스템을 무엇이라 합니까? 
방화벽
방사선의 한 종류로 투과력이 X선보다 강해 도자기 같은 물질의 비파괴 검사에 사용됩니다. 파장이 짧은 전자기파로 핵 붕괴에 직접 관여하지 않는 '이것'은 무엇입니까?(3단어의 한글로 쓰시오)
감마선
1972년 영국군의 아일랜드 시위대 진압 중에 벌어진 유혈사태를 노래한 곡입니다. 영국 북아일랜드에 소재한 무장 단체로 마이클 콜린즈가 창설한 단체는 무엇입니까? 
아일랜드공화국군
Here are some expressions that you can hear from this sport(s). Listen and find out which sport(s) you can hear these expressions from?(영문 소문자로 쓰시오) par / chip shot / bunker / green / hole in one 
golf
2차 세계 대전 때 쓰인 폭탄 이름이었던 '이것'은, 오늘날 특정 시즌을 겨냥하여 막대한 자본을 들여 제작한 영화나 공연, 전시 등을 말합니다. 한 구역을 송두리째 날려 버리는 위력을 지녔다는 의미의 '이것'은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오)
blockbuster
대표적인 청교도 문학인 '이것'은 구약성서에 나오는 인간의 원죄를 주제로 하고 있습니다. 밀턴의 장편 서사시로 잘 알려진 '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
실낙원
문화관광부가 선정한 2003년 6월, '이 달의 문화 인물'입니다. 난초가 등장한 태몽 때문에 '몽란(夢蘭)'이라 불렸으나, 후에 아버지가 꿈에 '주공(周公)'을 만난 후 '이 이름'으로 개명했습니다. 고려 후기의 성리학자인 '이 사람'은 누구입니까? 
정몽주
1970년 6월 2일, 김지하 시인이 반공법 위반으로 구속되었습니다. 잡지《사상계(思想界)》에 재벌, 국회의원 등 권력층과 부유층 등을 풍자한 ‘이 작품’을 발표했기 때문인데, 이 시의 제목은 무엇입니까? 
오적
1875년 6월 3일, 프랑스 오페라의 거장 비제가 사망했습니다. 메리메의 소설을 바탕으로 하고 있는 비제의 '이 작품'은 에스파냐를 무대로 집시 여인과 순진하고 고지식한 하사관의 사랑을 다루고 있는데, 작품의 제목은 무엇입니까? 
카르멘
1832년 6월 6일, 영국 철학자 벤담이 사망했습니다. 모든 쾌락은 질적으로 동일하다고 주장한 벤담은 행위 기준을 '최대 다수 최대 행복'에 두는 '이 이론'을 구체적으로 제시하며 체계화시켰는데, '이 이론'은 무엇입니까? 
공리주의
고대 그리스 민주정 시대에는 시민들의 비밀 투표로 뽑힌 위험 인물을 10년간 국외로 추방하는 제도가 있었습니다. 명예, 시민권, 재산권과 상관없이 시행됐던 이 제도를 무엇이라 합니까?( 오스트라키스모스 라고도 합니다) 
도편추방제
냉동인간을 만들 때 혈액 제거 후 '이것'을 넣어야 합니다. 혈액이 얼면 세포막 파괴로 적혈구의 헤모글로빈이 빠져나가는 것을 막기 위해서인데, 일종의 '부동액' 기능을 하는 '이 물질'은 무엇입니까?( 영문 소문자로 쓰시오)
glycerol
날씨 속담 중에 '뇌우 많은 해는 풍년'이라는 말이 있습니다. 번개가 치면 공기 중에서 일어난 화학반응의 결과물이 비와 함께 땅에 떨어져 토양을 비옥하게 만들기 때문인데. 이 화학반응과 관련있는 원소로, 대기 중에 가장 많은 성분을 차지하는 비금속 원소는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
질소
지난해 10월 남한의 이두용 감독이 연출한 '이 영화' 시사회가 북한에서 열렸습니다. 1926년 무성영화를 리메이크한 '이 영화'는 당시 제작, 감독, 주연을 맡은 '이 사람'의 탄생 1백주년에 맞춰 제작한 것인데, 일제치하 조선민중의 저항정신을 담은 이 영화의 제목은?(춘사 나운규 감독) 
아리랑
모차르트의 '볼프강의 선율'로, 첼로, 피아노와 우리의 전통 악기인 '이것'이 함께 연주되고 있습니다. 피리·대금과 함께 중요한 가락악기로 손꼽히는 이 전통 악기는 무엇일까요?(속칭 깡깡이·깡깽이라고도 한다.) 
해금
This is a description of a Korean heritage site. Listen and name the place described. It was built in 1898, in Gothic style. It has a steeple that is 45 meters high. It's also important in modern times because it's been a center of political and social activism. It is the oldest and most famous Catholic church in Korea. What is the name of this place? 
명동성당
얼마 전, 중국 명나라의 장편 소설인 이 작품의 완역본이 60년대 이후 처음 출간됐습니다. 당나라 때의 유명한 승려인 현장이 천축국에 불경을 구하러 가는 17년 동안의 일을 제자들이 엮은 것으로 중국 4대 기서 중 하납니다. 이 작품의 제목은 무엇일까요? 
서유기
다음은 정지용의 시 중 일부입니다. 바야흐로 해발 육천 척 위에서 마소가 사람을 대수롭게 아니 여기고 산다. 말이 말끼리, 소가 소끼리, 망아지가 어미소를, 송아지가 어미 말을 따르다가 이내 헤어진다. 시에서 표현하고 있는 곳으로 제주도에 있습니다. 이 시의 제목이며, 이 시가 수록된 시집의 제목이기도 한 '이 장소'는 어디일까요? 
백록담
미국의 전직 대통령인 이 사람이 지난 3월, 소설가로 데뷔해 화제를 모았습니다. 또 지난해 그의 회고록은 퓰리처상 결선 후보에 오르기도 했는데, 미국에서 가장 성공한 전직 대통령으로 손꼽히며, 지난해 노벨평화상 수상자였던 이 사람은 누구일까요? (붙여 쓰시오)
지미카터
충청북도 청원군 대청댐 부근에 위치한 이곳은 청와대가 소유․관리권을 갖고 역대 대통령들의 별장으로 사용되던 곳입니다. 최근 그 소유권이 청와대에서 충청북도로 넘겨졌는데, ‘남쪽에 있는 청와대’라는 뜻을 가진 이곳은 어디일까요? 
청남대
최근 국민이 느끼는 체감경기가 점점 나빠지면서 성장률은 5％대에서 4％대로, 물가상승률은 3％대에서 4％대로 조정되고 있습니다. 따라서 이것에 대한 우려가 높아지고 있는데, 이처럼 경기침체에도 물가가 오히려 상승하는 현상을 무엇이라고 할까요?(영문 소문자고 쓰시오)
stagflation
고대에 '평화의 도시'라고 불린 '이 도시'는 이슬람의 발달과 함께 8, 9세기에는 중국 당나라의 장안, 동로마 제국의 콘스탄티노플에 버금가는 세계 최대의 대도시였습니다. 천일야화에 실린 '신밧드 이야기'의 배경이 되기도 하는 이 도시는 어디일까요? 
바그다드
다음 사자성어들과 관련 있는 인물은 누구입니까?(4단어로 쓰시오) ·칠종칠금(七縱七擒) ·수어지교(水魚之交) ·읍참마속(泣斬馬謖) ·삼고초려(三顧草廬) 
제갈공명
지금까지는 통계적 방법으로 자연재해를 예측해왔습니다. 그러나 잦은 오류로 기후예보의 정확도가 개선되지 않은 가운데, 자기 유사성과 반복성을 보여주는 '이것'을 이용한 연구가 활발히 이뤄지고 있습니다. 세부구조가 끊임없이 전체구조를 되풀이하는 형상인 이것은 무엇입니까?('쪽거리'라고도 합니다) 
프랙탈
다음에서 공통적으로 해당하는 과일은 무엇입니까? - 성경에 노아가 이것을 재배했다는 기록이 있으며 - 디오니소스는 이 나뭇잎을 머리에 쓰고 있습니다. - 너무 많이 먹으면 설사가 나고 눈이 어두워질 수도 있으며 - 주성분인 당은 소화흡수가 쉽고 피로를 푸는데 효과적입니다. 
포도
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 행성은 무엇입니까? - 모차르트의 41번 교향곡 - 태양계에서 별을 빼고 가장 큰 천체 - 무인 우주선 <갈릴레오> - 로마신화 최고의 신-주피터 
목성
다음은 1880년대 곽기락이 올린 상소문의 일부입니다. 외국의 ‘교(敎)’는 즉 ‘사(邪)’로서 마땅히 멀리해야 하지만 그 ‘기(器)’는 즉 ‘이(利)’로서 가히 이용후생의 바탕이 될 것인즉, 농․상․의약 등의 유(類)는 어찌 꺼려서 멀리하겠는가? 위의 주장은 동도서기론입니다. 그렇다면 중국의 근대화 과정에서 일어난 사건 중 위의 주장과 방향이 일치하는 사건은 무엇입니까? 
양무운동
문지방이란 뜻을 담고 있는 이 말은, 약한 자극에는 반응하지 않다가 일정한 크기의 자극에 반응하는 그 경계를 뜻합니다. 생물의 감각에 반응을 일으키게 하는 최소한의 자극의 강도를 무엇이라고 합니까?(2단어로 쓰시오)
역치
우주정거장의 조립이나 탐사작업을 할 때 장비나 물자 등을 보급하기 위해 실시하는 작업입니다. 이 작업 시에는 우선 두 비행체의 상대속도를 0이 되도록 한 다음, 서로의 장치가 결합될 수 있도록 위치와 방향을 맞춥니다. 2개의 인공위성 또는 우주선이 우주 공간에서 결합하는 이러한 작업을 무엇이라고 합니까? (2단어로 쓰시오)
도킹
다음 건물들이 있는 건축물은 무엇입니까?(0000궁전) 전쟁의 방 / 평화의 방 / 거울의 방 / 루이 14세의 방 
베르사유
모택동, 주은래, 주덕 등은 중국공산당이 국민당정부를 전복시키고 현재 중국을 수립하는데 중요한 역할을 담당했다. 이들이 공산국가를 설립하는데는 1934∼36년까지 총 1만 2천km를 걸어서 이동한 '이 행군'을 무엇이라고 하는가? 
대장정
초저녁 사자자리와 천칭자리 사이에서 보이는 별자리입니다. 그리스 신화에서 정의의 여신 아스트라이아가 하늘로 올라가 이 별자리가 되었다고 합니다. 날개를 단 여인이 옆으로 몸을 누인 모습으로, 늦은 봄에 나타나는 이 별자리는 무엇입니까?(Virgo / Vir / 이명: 봄의 부부성자리) 
처녀자리
한 때 컴퓨터 용어를 순화하자는 운동이 한창이었습니다. 하지만 현재는 이러한 순화 용어들을 사용하지 않고 있어 아쉬운데요. 가령 보임틀 또는 화면기는 모니터를, 다람쥐는 마우스를 가리키는 말이었습니다. 그렇다면 반디 또는 반딧불은 무엇을 가리키는 말일까요? 
커서
<교회 및 시민 공동체의 내용 형태 권력>이라는 부제를 붙여 1651년 출간된 책입니다. 구약성서 욥기에 나오는 거대한 영생 동물의 이름이기도 한 이 책은, 인간은 자연상태에서 '만인의 만인에 대한 투쟁'이라고 주장했습니다. 철학자 토마스 홉스의 이 저서는 무엇입니까?(5단어로 쓰시오)
리바이어던
다음 내용에서 연상되는 사상가는 누구입니까? ·인간불평등기원론 ·민약론(民約論) ·에밀(Emile) ·프랑스 혁명 지도자들의 사상적 지주 ·자연으로 돌아가라 
루소
붓을 사용하지 않고 물감을 캔버스 위에 떨어뜨리거나 붓는 드립 페인팅 기법을 창조적으로 활용한 화가입니다. 《서부로 가는 길》 《남성과 여성》등을 그린 액션페인팅의 대표적인 이 화가는 누구입니까? 
폴록
다음의 내용에서 설명하고 있는 강은 어디입니까? 다우지 / 낭림산맥 / 충적평야 / 수나라 / 을지문덕 / 살수대첩 
청천강
뮤지컬 '렌트'는 뉴욕 젊은이들의 고뇌를 그린 미국의 록뮤지컬입니다. '렌트'는 푸치니의 오페라인 '이것'을 현대화한 것인데, 파리에 사는 네 명의 예술가들의 방랑 생활과 우정, 폐결핵을 앓는 소녀의 비련을 묘사한 '이 작품'은 무엇입니까? 
라보엠
중세 일본은 무사를 중심으로 하는 군사조직이 정치, 경제, 사회 전반에 영향을 미쳤습니다. 그 조직의 중심체인 '이것'은 원래 출정 중에 있는 장군의 본영을 가리키는 것으로 에도 시대부터는 무가정권 그 자체를 뜻하기도 했는데요, 무엇입니까? 
막부
1933년, 독일에서는 한 일간지에 의해 분서대상 서적 목록이 제시되자 수많은 작품들이 절차에 의해 불살라졌습니다. 이 사건을 겪은 사람들이 이를 보고 ‘이 사람’이 “책을 태우는 곳에서는 장차 사람도 태워버릴 것이다”라고 했던 말을 인용했는데, <로렐라이>로 유명한 ‘이 사람’은 누구입니까?”
하이네
1969년 5월 30일 서독은, 소련과 정식 국교 관계를 수립한 후, 기본 외교 정책으로 여겼던 '이 정책'을 폐지하기로 결정했습니다. 서독이 합법 국가임을 주장하며, 동독과 외교관계를 가지는 나라와는 단절하겠다는 내용의 '이 방침'은 무엇입니까?(0000 원칙) 
할슈타인
서양에서는 이 동물을 마녀, 또는 악마의 상징으로 여깁니다. 하지만 옛날 동양에서는 복을 상징, 혼수품이나 반지에 이 동물 문양을 많이 새겨 넣었습니다. 포유류 중 하나로 영화 주인공으로도 등장하며, 지금 흐르는 요한 스트라우스의 곡과도 관련이 깊은 '이 동물'은 무엇일까요? 
박쥐
She is the main character in a famous children's story. She is a poor girl, badly treated by her stepsisters but, in the end, thanks to the power of magic, she is able to marry the rich attractive Prince Charming. Who is she?(한글로 쓰시오) 
신데렐라
다음 보기에 공통적으로 들어가는 영어 단어는 무엇일까요?(영문 소문자로 쓰시오) ① Dogs have an ( ) sense of smell. ② An ( ) angle : (수학) 예각 ③ Severe ( ) Respiratory Syndrome : SARS 
acute
다음 설명에서 말하는 ‘이 힘’은 무엇일까요? ▶ ‘이 힘’이 없으면 걸을 수 없다. ▶ ‘이 힘’이 없으면 성냥이나 라이터를 사용할 수 없다. ▶ ‘이 힘’이 없다면 손으로 물체를 잡을 수 없다. ▶ ‘이 힘’이 없다면 자동차가 달릴 수도, 멈출 수도 없다. 
마찰력
흔히 어리석고 못난 사람을 비유할 때 쓰는 말인 ‘숙맥(菽麥)’은 ‘숙맥불변(菽麥不辨)’에서 나온 말입니다. ‘숙맥불변’이란 ‘이것’과 보리를 구분하지 못할 만큼 분별력이 없다는 뜻인데, 여기서 이것은 
콩
다음은 이 작가가 투병 중에 법정 스님에게 보낸 편지 중 일부입니다 병실에 그것도 중환자실에 있어본 사람들은 압니다. 얼마나 생각 자체가 괴로운 것인지를….사람들은 생각으론 지옥을 짓고 생각으로 극락을 짓기도 합니다. 생각에 의해 이별을 하며 눈물짓고 생각에 의해 다시 사는 기쁨의 미소를 짓습니다. 우리 나라의 대표적인 동화작가로, '오세암' 등을 집필한 이 작가는 누구일까요? 
정채봉
다음은 영어문제입니다. This is the world's oldest established news agency, founded in 1835 by Charles-Louis Havas, the father of global journalism. Today, the agency continues to expand its operations worldwide, reaching thousands of subscribers from its main headquarters in Paris. What is the name of this news agency?.(대문자 영문 이니셜로 쓰시오) 
AFP
긴 세월을 '이들'과 싸움에 살았다는 우리의 머언 조상들이 너를 불러 이 꽃이라 했으니 어찌 보면 너의 뒷모양이 머리 태를 드리인 이들의 뒷머리와도 같은 까닭이라 전한다 … 시의 제목에도 등장하는 이들은, 꽃이 필 때쯤이면 쳐들어와 전쟁을 일으켰다고 해서 제비꽃을 달리 부를 때도 쓰입니다. 이들은 누구입니까? [우량하(兀良哈 올랑합), 이용악 <000 꽃> 중에서] 
오랑캐
음 보기에서 설명하는 세음절의 단어는 무엇입니까? ·전선을 지탱하고 절연하기 위해 전봇대에 다는 기구 ·우둔하고 완고하며 무뚝뚝한 사람 ·돼지감자 
뚱딴지
시인 존 버곤은 이 유적지를 두고 "영원한 시간의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시-" 라고 묘사하기도 했습니다. 요르단 수도 암만의 서남쪽 150Km 지점에 위치한 거대한 이 바위 도시의 이름은 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
페트라
다윈이 자연선택설을 정립하는데 결정적 단서를 제공한 경제학자가 있습니다. 경쟁에서 적응한 종만이 자손을 남길 수 있다는 자연선택설은 '이 사람'의 저서 <인구론>에서 힌트를 얻었다고 합니다. 영국의 이 경제학자은 누구입니까?(한글 3단어로 쓰시오)
맬서스
방울 모양의 둥근 열매를 맺으며 수피가 큰 조각으로 떨어지는 것이 특징입니다. 대기오염에 강하고 공기 정화능력이 좋아서 도심의 가로수, 공원수 등으로 애용되는 나무입니다. 김현승의 시 제목에도 등장하는 이 나무는 무엇입니까?(버즘나무, Plane tree라고도 합니다) 
플라타너스
다음 내용이 설명하고 있는 것은 무엇입니까? 나폴레옹 / 알렉산드리아 / 현무암 / 고대 이집트 / 상형 문자 해독 
로제타석
1940년대, 태평양 마셜 군도의 '이 섬'은 미국의 원자·수소 폭탄 실험장이었습니다. '이 섬'은 또한 1950년 유럽에서 보급된 수영복의 명칭이기도 한데, 옷의 충격적인 인상과 원폭 실험의 충격을 공통점으로 해서 붙여진 것입니다. 무엇입니까? 
비키니
1959년에 경향신문이 폐간된 사건이 있었습니다. 발단은 <여적(餘滴)>이라는 칼럼에 자유당 정권의 부정선거를 규탄하는 내용을 게재했기 때문인데, 당시 칼럼을 쓴 사람은 국회의원이면서 <불놀이>로 유명한 작가이기도 합니다. 누구입니까? 
주요한
비행기는 에베레스트산보다 훨씬 높은 40,000 ft(피트) 상공의 '이곳'을 따라 비행합니다. '이곳'에서는 기온 변화가 거의 없어 기류가 안정되어 있기 때문인데, 대기권의 한 구간으로, 고도 10㎞에서 50㎞ 사이의 기층을 무엇이라 합니까? 
성층권
This may be the most important nutrient for athletic performance. This composes of 60% of our bodies 4and 70% of our muscles. It roughly contains 11% hydrogrn and 89% oxygen. What is this? (영문 소문자로 쓰시오)
water
1980년 5월 18일, 광주 민주화 운동이 시작되었습니다. 하루 전인 17일, 전국적으로 '이것'이 확대 조치되었는데, 국가 비상시에 법률이 정하는 바에 의해 선포되는 국가 긴급권으로 대통령 고유 권한입니다. 과거 정권의 긴급 조치나 국가 비상권과 유사한 '이것'은 무엇입니까?(3단어로 쓰시오)
계엄령
1807년 독일이 나폴레옹과의 전쟁에서 패하여 위기에 처하자, 베를린 학사원에서는 '독일국민에게 고함'이라는 대강연회가 열렸습니다. 1762년 5월 19일에 태어난 '이 사람'에 의해 열린 것인데, 독일 관념론을 대표하는 '이 사람'은 누구입니까?(한글 3단어로 쓰시오)
피히테
According to a survey last year, when asked what they would like to have in 'This Day', "A Sweet Kiss" is on the top of the list. This Day falls on May 19 this year and it is a "Coming of Age Celebration" for those who turn 20 years of age. What is 'This Day' called?(00의 날) 
성년
지금 들으시는 곡은 밥 딜런의 "Blowing in the wind"입니다. 1941년 5월 24일에 태어난 밥 딜런은 반전과 인권 운동에 앞장선 가수로 유명한데, 이 곡 역시 반전 메시지를 담고 있습니다. 그렇다면 이 노래와 관련된 전쟁은 무엇입니까?(3단어로 쓰시오)
월남전
“아내이며 어머니이기 이전에 한 사람의 인간으로서 살겠다!" 이 말은 1906년 5월 23일에 사망한 노르웨이 극작가 헨릭 입센의 작품에 나오는 말입니다. 세계 근대극의 대표작이며, 여성 해방 운동의 시발점이 되었던 이 작품의 제목은 무엇입니까?(4단어로 붙여 쓰시오)
인형의집
1972년 5월 22일, ‘동양의 진주’라는 말을 들을 만큼 경치가 아름다운 ‘이 나라’는 공화제를 실시하면서 당시 국명이었던 ‘실론’을 ‘이것’으로 변경했습니다. 세계 최초로 여성 총리가 탄생한 나라이며, 콜롬보가 수도인 ‘이 나라’는 어디입니까? 
스리랑카
자동차 보험에 가입하고 나면, 사고가 나더라도 보험회사가 보상해 줄 것이므로 안전운전을 덜 하려는 경향이 생깁니다. 이는 보험회사가 가입자 행동을 일일이 감독할 수 없기 때문에 가능한데, 거래 당사자들이 지닌 정보량이 다르다는 사실을 이용, 정보를 많이 가진 쪽이 자신의 이익을 추구하는 이러한 행위를 무엇이라고 합니까?(모럴 해저드라고 합니다. 한글로 붙여 쓰시오) 
도덕적해이
지난 2000년 시드니 올림픽 때부터 '세계도핑금지기구'(WADA)가 본격적인 활동을 시작했습니다. 선수들의 약물 복용 여부를 검사하는 도핑 테스트는 색소 물질을 흡착제에 의해 분리하는 화학적 원리를 이용한 것입니다. 무엇입니까?( 크로마토그래피 라고 한다. 4단어인 한글로 붙여 쓰시오) 
색층분석
양봉업장과 과수원이 나란히 위치했을 때, 양봉업자는 벌을 통해 과수원의 나무가 열매를 맺게 도와주고, 과수원은 꽃을 피워 양봉업자에게 꿀을 얻게 합니다. 이처럼 어떤 행위가 타인에게 이익이나 손해를 주고도 대가가 없는 것을 무엇이라고 합니까?(00효과/00성/00경제) 
외부
네덜란드에서는 원숭이 꼬리, 덴마크에서는 코끼리 코, 헝가리에서 벌레라고 불립니다. 전치사를 줄여 표기했던 고대 라틴어에서 유래한 것으로, 현재 발신자 이름과 위치를 구분하기 위해 전자우편 주소에 사용되는 이것은 무엇입니까?(3단어의 한글로 쓰시오)
골뱅이
다음 설명과 공통적으로 관계가 있는 것은 무엇일까요? ▶ 프로이센의 프리드리히 대왕의 별명 ▶ 정치적․사회적으로 중요한 일이지만 현실적으로 다루기 어려운 문제 ▶ 고흐의 노동을 찬미하며 그린 작품 
감자
애니메이션 <개미>에서 주인공들은 물방울에 갇혀 위기를 맞습니다. 이장면은 만화적 상상이 아니라 실제 곤충세계에서 흔히 발견할 수 있는 모습이죠. 개미들은 바로 '이 힘' 때문에 물방울에 갇혀 나오지 못하는 것인데, 이 힘은 무엇일까요?(4단어로 쓰시오)
표면장력
What is the name of this island? This is a beautiful island located 150 kilometers off the east coast. This volcanic island is capped by Seongin-bong park, a volcano that is 1000 meters high. This island is isolated, so it boasts unique rock formations, and rare plants and animals that cannot be seen on the Korean peninsula. What is this island called?? 
울릉도
다음은 안국선의 금수회의록 중 일부분입니다. 이 연설을 하고 있는 동물은 무엇인지 써주세요. 나는 출입이라고는 미나리논밖에 못 가본 고로 세계 형편도 모르고, 또 맹꽁이를 이웃하여 산 고로 구학문의 맹자왈 공자왈은 대강 들었으나 신학문은 변변치 아니하나... 
개구리
다음은 노천명의 시 ‘고향’ 중 한 구절입니다. 잘 듣고 시에서 주제로 전달하고자 하는 내용을 한자성어로 써주세요.(한글로 쓰시오) 언제든 가리 마지막엔 돌아가리 목화꽃이 고운 내 고향으로 조밥이 맛있는 내 고향으로 .... 
수구초심
난 1995년, 미국의 '워싱턴 포스트'지는 동안의 11~20세기의 가장 위대한 인물로 '이 사람'을 꼽았습니다. 중세에 GATT 체제를 형성해 동서양 문명의 연결을 강화하고 전세계적 커뮤니케이션을 개척해 놓았다는 게 선정이유인데, 이 사람은 누구일까요?(성길사한이라고도 합니다)
칭기즈칸
다음 시들처럼 분명히 모순되고 부조리하지만, 표면적 진술을 떠나 깊은 진실을 다고 있는 표현을 ‘이것’이라고 한다. 이것은 무엇인가?(2단어로 쓰시오, 패러독스 / 배리,역리,이율배반 이라고도 합니다) '이것은 소리 없는 아우성' (유치환의 '깃발') '타고남은 재가 기름이 됩니다' (한용운의 '님의 침묵') 
역설
다음에서 공통적으로 설명하는 동물은 무엇입니까?(맘모스라고 불리기도 합니다) ·구석기시대 후기 대표적인 사냥감 ·신생대 후기의 표준화석 ·애니메이션 <아이스아이스에이지>의 주인공 ·포유류 장비목(長鼻目)에 속하는 화석코끼리
매머드
지구의 최고점은 8843m의 에베레스트산이며 최저점은 마리아나해(-11034m)입니다. 호면이 해면보다 395m나 낮은 '이곳'은 육지의 최저점입니다. 구약성서에서 '소금의 바다'로 소개된 아라비아 반도 북서쪽에 위치한 이 호수는 무엇입니까? 
사해
“장에 절인 순무는 여름철에 먹기 좋고, 소금에 절인 무청은 겨우내 찬이 되네" 이것은 우리나라 최초로 김치가 등장하는 '이 책'에 나와 있는 구절입니다. 고려 중엽의 문장가 이규보가 쓴 문집으로, 장편 서사시 <동명왕편>이 실려있는 이 책은 무엇입니까? 
동국이상국집
What is the name of this person?(한글로 쓰시오) Known as a German fortune-teller and magician. He is noted not only for the actual events of his life but the legends concerning him that formed the basis for numerous literary and musical works. Johann Wolfgang Von Goethe has also dealt with the legends in his poetic drama. who is this? 
파우스트
결혼한 여자나 결혼하지 않은 여자 모두 낄 수 있는 것을 보통 반지라고 합니다. 그렇다면 전통적으로 결혼한 여성들만 끼고, 반드시 두 개가 한 쌍을 이루는 것을 지칭하는 말은 무엇입니까? 
가락지
달의 지도에는 맑음의 바다, 풍요의 바다, 감로주의 바다 등이 있습니다. '이곳'은 달 표면에서 적도보다는 약간 북쪽에 있는 평탄한 지역입니다. 1969년 아폴로 11호의 우주비행사 암스트롱과 올드린이 인류 최초로 발을 내디딘 이곳의 이름은 무엇입니까?(5단어의 한글로 붙여 쓰시오)
고요의바다
원래 미국의 영화배우 제인 폰다가 몸매유지 방법을 소개하면서 알려진 말입니다. 마치 군살을 빼듯이 불필요한 사업이나 인력을 과감히 줄여 체질을 바꾼다는 의미입니다. 기업의 재무구조 개선작업으로 번역되는 이 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
워크아웃
현존하는 세계 최고(最古)의 목판인쇄물인 무구정광대다라니경은 1966년 불국사 3층 석탑을 해체·복원하는 과정에서 발견되었습니다. 이 불경은 700년대 초에서 751년 사이에 제작된 것으로 추정하는데. 당시 당나라의 '이 황제'가 새롭게 만들어 사용하던 글자가 발견되었기 때문입니다. 중국의 유일한 여자 황제인 이 사람은 누구입니까? 
측천무후
다음 보기들이 설명하는 용어는 무엇인가?(영문 소문자로 쓰시오) ▶초미세 첨단 기술 ▶ 머리카락 지름의 5만분의 1 ▶ 10억분의 1 ▶그리스어로 '난쟁이' 
nano
옛날 사람들은 곡식이나 음료 등을 둥근 통에 넣어 보관하거나 운반했습니다. 여기서 유래한 놀이 기구인 '이것'은, Y자형 막대 끝에 둥근 테 모양의 쇠나 대나무를 대고 굴리는 것으로 지난 88올림픽 개막식에서 깊은 인상을 남겼습니다. 무엇입니까?( 도롱태라고도 합니다) 
굴렁쇠
This has a red appearance. There is a trace that there was water on this, and scientists believe that there must have been some living things. There is also planty of resources that we can use on it. Russia and the US is planning to develop this planet for the time when we may lack our resources on earth. It's the 4th planet from the sun. What is this? 
화성
중세 기사들의 마상경기(馬上競技)에서 유래한 '이것'은 현대에 와서는 경기 방식을 나타내는 용어로 사용됩니다. 진 쪽은 탈락하고, 최후에 남는 두 사람 또는 두 팀이 우승을 결정하는 이러한 경기 방식을 외래어로 무엇이라고 합니까? 
토너먼트
1968년 5월 17일, 청록파 시인 조지훈이 사망했습니다. 동인지 활동이 활발했던 당시, 그는 <문장>의 추천으로 시단에 데뷔했습니다. 김동인, 전영택 등이 1919년 2월에 일본에서 창간한 종합 문예 동인지로, 동인지의 효시로 알려진 '이것'은 무엇입니까? 
창조
1972년 5월 15일, 미국은 27년 만에 '이곳'을 일본에 정식 반환했습니다. 제 2차 세계 대전 당시 일본에서 유일하게 지상전이 벌어졌으며, 현재도 일본내 미군 기지의 75%가 '이곳'에 집중되어 있습니다. 장수촌으로도 유명한 '이곳'은 어디입니까?(한글 4단어로 쓰시오) 
오키나와
비제의 모음곡 《아를의 여인 L’Arlsienne》입니다. 이 곡은 1840년 5월 13일에 태어난 프랑스 작가 '이 사람'의 희곡에 곡을 붙인 것인데, 풍부한 서정과 잔잔한 묘사로 애독되는 소설《별》로도 유명한 '이 사람'은 누구입니까?(붙여 쓰시오)
알퐁스도데
1920년대 후반에 좌·우익 세력이 합작하여 결성한 대표적 항일단체인 '이것'은 1931년 5월 15일 전격적인 해체를 결의합니다. 안재홍·이상재 등이 중심이 되어 만든 이 단체는 무엇입니까? 
신간회
1859년 5월 15일, 프랑스 물리학자 피에르 퀴리가 태어났습니다. 부인인 마리 퀴리와 공동 연구 중, 우라늄 광석에서 발견된 최초의 방사성 원소인 라듐과 '이것'을 발견했습니다. 부인의 조국인 폴란드의 이름을 따서 명명된 이 원소는 무엇입니까? 
폴로늄
아카데미 시상식은 1929년 5월 16일에 처음 시작되었습니다. 1972년에 제작된 '이 작품'은 아카데미 역사상 유일하게 원편과 속편 모두 작품상을 수상했는데, 마리아 푸조의 소설을 원작으로 하고 있으며, 마피아 돈 콜레오네 일가의 이야기를 담은 '이 작품'은 무엇입니까? 
대부
1966년 5월 16일, 중국에서는 문화대혁명이 일어났습니다. 당시 중국공산당의 청년 운동에 가담한 학생들은 모택동을 지지하고자 준군사 조직을 만들었는데, 문화대혁명 기간 동안 전국적으로 활동했던 이들을 무엇이라 부릅니까? 
홍위병
1973년 5월 17일, 미국에서는 정치적으로 커다란 파문을 일으킨 사건의 청문회가 열렸습니다. 공화당의 닉슨 행정부가 불법 정치활동에 가담한 사실이 드러난 '이 사건'은 역사상 최초로 임기 도중에 대통령의 사임까지 이어졌는데, 무엇입니까?(00000사건) 
워터게이트
《소산화보》에는 "화면에는 일정한 '이것'의 공간이 있으나 그 장소를 잘못 잡으면 화면의 균형이 손상된다."라는 부분이 있습니다. 글씨나 그림을 완성한 뒤 자신의 아호나 이름을 쓰고 도장을 찍는 일, 또는 그 이름이나 도장을 무엇이라고 합니까?(2단어로 쓰시오)
낙관
영화 <마이너리티 리포트>에서 주인공은 홀로그램을 통해 죽은 부인의 모습을 회상합니다. 홀로그램은, 경로가 다른 빛의 '이 현상'을 이용해 3차원 입체 영상을 만들고 영상데이터를 기록하는데, 둘 이상의 파동이 서로에게 영향을 주는 이 현상은 무엇일까요?(2단어로 쓰시오)
간섭
18세기, 19세기 유럽 음악가들 사이에 '아 라 튀르크, 즉, '이 나라풍으로'라는 말이 유행했는데, 지금 흐르는 곡 역시 모차르트가 악장에 '이 나라'풍이라고 써서 일명 '이 나라 행진곡'이라고 불립니다. 당시 유럽 음악에 많은 영향을 끼친 이 나라는 어디일까요? 
터키
Listen to the sayings and find out the word that should be put in the blanks.(영문 소문자로 쓰시오) ① All's fair in ( ) and war. ② The course of true ( ) never did run ③ ( ) conquers all. ④ The ( ) of money is the root of all evil. 
love
다음은 나도향의 수필 중 한 대목입니다. 이것이 가리키는 것은 무엇일까요? 보름에 둥근 달은 모든 영화와 끝없는 숭배를 받는 여왕과 같은 달이지마는 이것은 애인을 잃고 쫓겨남을 당한 공주와 같은 달이다. 
그믐달
다음은 '이 사람'에 대한 평전 중 일부입니다. ▶ 격식에 얽매이지 않은 자유로운 시를 짓고 글을 썼던 문인 ▶ 유가 성리학과 정통 유가 사관의 주제를 저술로 남긴 참여 지향의 선동가 ▶ 불교의 철학적 사유를 유교의 이상과 연결시키려 했던 철학자(...), 생육신의 한 사람으로 조선 초기의 학자인 이 사람은 누구일까요?( 매월당 000 ) 
김시습
한나라의 산업이 다른 나라로 이동하면서 생기는 산업의 공백을 말합니다. 최근 우리 나라에서도 봉제 완구, 스웨터, 신발 분야에서 이런 현상이 나타나고 있는데, 이런 현상을 무엇이라고 할까요?(000 현상) 
공동화
지난달 118년만에 미국의 모교로부터 고등학교 명예졸업장을 받은 '이 사람'은 한국 최초의 국비(國費)유학생이었습니다. <서유견문>으로 유명한 이 개화사상가는 누구입니까? 
유길준
12세기 금나라 때 지은 작은 궁전을 시초로, 청의 건륭제가 전각을 세우고 정원으로 꾸민 공원입니다. 중국 베이징에 있는 '이곳'은 인공호 쿤밍호가 대부분을 차지하며 서태후가 살았던 별궁으로도 유명합니다. 1998년 세계문화유산으로 지정된 이곳은 어디입니까?(3단어로 쓰시오) 
이화원
다음에서 공통으로 연상되는 보석은 무엇입니까?(5단어로 쓰시오) - 무어가 분류한 사회 계층구조의 하나 - 유럽에서 결혼 60주년 - 아프리카 보츠와나의 최대 수출품 - 야구장의 내야(內野) 
다이아몬드
현재 나비축제로 한창인 전남 함평은 이 시인의 고향입니다. 김영랑, 서정주와 함께 한국 3대 서정시인으로 꼽히며, '이 비 그치면/ 내 마음 강나루 긴 언덕에/ 서러운 풀빛이 짙어 오것다…'로 시작되는 <봄비>의 지은이인 이 사람은 누구입니까? 
이수복
서울과 같은 메트로폴리탄 한복판, 엎드리면 코닿는 곳에 '이곳'과 같은 위대한 자연이 공존한다는 것은 이 지구상에서 꿈도 꿀 수 없는 … 낙원 중의 낙원이다. … 나는 구기동 계곡으로 해서 대남문으로 올라가는 밋밋하고 점잖게 생긴 코스를 택했다. 여기서 화산(華山) 또는 삼각산(三角山)이라고도 불리는 이곳은 어디입니까? 
북한산
그리스 신화에는 없고 로마신화에만 등장하는 신이 있습니다. 1월을 뜻하는 영어단어의 유래가 되었으며, 문을 지키는 수호신 역할을 하는 이 신은 누구입니까? 
야누스
빅토르 위고가 출판인에게 ‘?(물음표)’를 적어보내자 ‘!(느낌표)’란 답장이 왔다고 합니다. 이것은 그의 책이 잘 팔리는지에 대한 물음과 답변인데. 그의 대표작으로 주인공 장발장으로 유명한 이 책은 무엇입니까?(띄어쓰기 없이 붙여 쓰시오) 
레미제라블
다음은 사설 시조의 한 대목입니다. "겉 껍질은 단단하고 안은 물렁하며 두 눈은 위로 하늘을 보고, 앞으로도 가고, 뒤로도 가고, 작은 발이 여덟 개, 큰 발이 두 개, 푸른 장맛이 아스슥하는 동난젓 사시오." 여기서 말하는 동난젓의 재료는 무엇입니까?(한 단어로 쓰시오) 
게
20세기가 이념 대립의 시대였다면 21세기는 종교간의 갈등 시대가 될 것이라고 미국의 한 정치학자가 주장했습니다. 이데올로기의 대립에 억눌려 표면에 나타나지 않던 문명간의 갈등이 냉전 이후 세계질서의 기본 축이 될 것이라고 예언한 이 저서는 무엇입니까?(5단어로 붙여 쓰시오) 
문명의충돌
민사소송법에서는 적용되지 않지만, 형사소송법에서 이에 위배된 공소는 면소판결을 받습니다. 일단 판결이 확정되면 같은 사건에 대해 다시 소송으로 심리·재판하지 않는다는 이 원칙은 무엇입니까? (00000의 원칙) 
일사부재리
다음은 삼국사기의 일부분입니다. 설계두는 신라의 귀족 자손이다. 일찍이 친구들과 술을 마시며 각기 그 뜻을 말할 때 "신라는 사람을 쓰는 데 '이것'을 따져서 그 족속이 아니면 비록 뛰어난 재주와 큰 공이 있어도 한도를 넘지 못한다"라고 하였다. …… 여기서 설계두가 말한 이것은 어떤 제도를 말합니까?(00제도) 
골품
바빌로니아에서는 '하늘의 유프라테스', 이집트에서는 '하늘의 나일' 이라고 불리는 이것은 태국에서는 '백상의 길' 중국에서는 하한(河漢)이라고 불린다. 수억 개의 별들이 흐르는 강물처럼 보인다고 해서 그 명칭이 유래한 이것은? 
은하수
다음의 내용에서 연상할 수 있는 것은 무엇입니까? ▶ 보물 제 850호 ▶ 분첩절첩식 ▶ 방점 ▶ 김정호 
대동여지도
버뮤다 삼각지대의 미스테리에 대한 가능성의 하나로 '이것'이 제기되었습니다. '이것'은 깊은 바다에 묻혀 있다가 방출되면서 폭발하여 배나 비행기를 침몰시킨다는 것인데, 탄화수소의 일종으로 탄소수가 가장 적은 이 물질은 무엇입니까?(화학식 : CH4) 
메탄
1956년에 발표된 '마이 페어 레이디'는 버나드 쇼의 희곡 작품인 '이것'을 뮤지컬로 각색한 것입니다. 꽃 파는 처녀가 공작 부인으로 변신하는 과정을 그린 것으로, 그리스 신화에 나오는 이야기를 현대적으로 해석한 것이죠. 이 작품은 무엇입니까? 
피그말리온
What is this stick called?(영문 소문자로 쓰시오) ▶ a stick that the conductor of an orchestra uses ▶ a stick that a runner in a relay race gives to the next runner ▶ a stick used as a weapon by a police officer 
baton
원래 자전거나 수레바퀴의 중심부를 가리키는 '이것'은, 컴퓨터들을 LAN에 접속시키는 네크워크 장치를 말하기도 합니다. 또한, 우리 나라의 인천국제공항이 동북아시아 교통의 '이것' 역할을 할 것으로 기대되고 있는데, '이것'은 무엇입니까?(2단어로 쓰시오) 
허브
1949년 5월 6일, 벨기에 작가 마테를링크가 사망했습니다. 그의 작품 중 '이것'은 가난한 집안의 남매가 크리스마스 전야에 꾼 꿈을 극으로 엮은 동화극으로, 인간의 행복이 어디에 있는가를 암시하고 있습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
파랑새
1828년 5월 8일, 적십자사를 창립한 앙리 뒤낭이 태어났습니다. 적십자사를 상징하는 흰 바탕에 빨간 십자 모양의 표식은 창설자인 앙리 뒤낭의 조국에 대한 경의를 표시하기 위해 '이 나라' 국기의 배색만 뒤집은 것입니다. 어디입니까? 
스위스
771년 5월 8일, 조선 영조 때 사람 장한철이 고향으로 돌아옵니다. 한양으로 과거를 보러 갔다가 태풍을 만난 표류한 그는 당시의 경험을 글로 남겼는데, 한문으로 쓰인 한국 최초의 해양 소설이자 설화집으로 인정받고 있는 이 작품은 무엇입니까? 
표해록
1856년 5월 6일, 정신분석의 창시자 프로이트가 태어났습니다. 그의 저서 <꿈의 해석>에 등장하는 ‘이것’은 그리스 신화에서 유래한 것으로, 남성이 부친을 증오하고 모친에 대해 품는 무의식적인 성적 애착을 뜻합니다. ‘이것’은 무엇입니까?(00000콤플렉스) 
오이디푸스
투약형식에 따르는 심리효과를 말하는 것입니다. 독이나 약을 사용하지 않고, 녹말, 우유, 증류수 등을 약으로 속여 환자에게 주어 유익한 작용을 나타낸 경우를 의미하는 '이것'을 무엇이라고 합니까?(플라시(세)보 효과라고도 합니다)
위약효과
지난 7일, 일본의 한 로봇 전시회에서는 '이 만화 주인공'의 탄생을 기념하는 퍼포먼스가 열렸습니다. 이 주인공은 데즈카 오자무가 만든 만화 속에서 2003년 4월 7일 탄생한 것으로 설정돼 있는데, '원자'라는 뜻을 가진 이 주인공 이름은 무엇일까요? 
아톰
문화재청은 최근 균열 현상이 관찰된 이것에 대해 부분적으로 해체, 지반 개량 공사를 한 뒤 복원키로 했습니다. 이것은 1396년 태조 5년에 짓고, 고종 6년에 개축한 문화재로 서울 도성에 딸린 8문중의 하나입니다. 무엇일까요?(흥인지문(興仁之門)이라고도 합니다.) 
동대문
What is the name of this country? It is the largest island of the West Indies, south of Florida of the United States and east of the Yucatan Peninsula of Mexico. It commands the two entrances to the Gulf of Mexico-the Straits of Florida and the Yucatan Channel. Havana is its capital and largest city.(한글로 쓰시오) 
쿠바
공자의 위패를 모시고 있는 서울 성균관 대성전, 전국의 향교·서원 등 유교 교육기관의 정원에는 '이 나무'가 심어져 있습니다. 이는 공자가 '이 나무' 아래에서 제자들을 가르친 것에서 유래하는데, 선비들이 즐겨 심었던 이 나무는 무엇일까요? 
은행나무
다음은 ‘이 사람’이 남긴 말입니다. ▶ 대장부가 집을 떠나 뜻을 이루지 못하면 살아 돌아오지 않는다 ▶ 이익을 보거든 정의를 생각하고 정의를 보거든 목숨을 바쳐라 지난 3월 26일, 순국 93주기를 맞은 이 사람은 누구일까요? 
안중근
사소한 움직임 하나가 예측하지 못한 거대한 움직임을 유발한다는 이 이론은 카오스 이론으로 발전해 여러 학문 연구에 쓰이고 있습니다. 미국의 기상학자 에드워드 로렌츠가 생각해낸 것으로 주가를 예측할 때 인용되기도 하는 이 원리는 무엇일까요? 
나비효과
유교 경전을 우리말로 해석해 한국 유학의 할아버지로 불리는 이 사람은 신라 역사상 가장 뛰어난 열 사람을 가리키는 '신라 십현(十賢)' 가운데 한 명입니다. 원효대사의 아들이며 최초의 가전체 작품인 화왕계를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
설총
·삼국유사의 「지귀설화」 ·나도향의 「벙어리 삼룡이」 ·최서해의 「홍염」 ·김동인의 「광염 소나타」 이들 작품에는 서사 구조상 매우 중요한 역할을 하는 공통된 소재가 있습니다. 무엇입니까? 
불
<중국의 피리>라는 한시집을 접하고 동양시에 매료된 이 사람'은 그 시집을 바탕으로 자신의 교향곡 <대지의 노래>를 썼다고 합니다. 4악장 '아름다움에 관하여'는 이태백의 '채련곡'을, 6장 '고별'은 왕유의 '송별'을 원시로 했다고 합니다. 오스트리아의 이 작곡가는 누구입니까?(6단어로 한글로 붙여 쓰시오)
구스타프말러
우리나라는 1988년 하계올림픽 개최, 지난해 월드컵 개최에 이어 세계3대 스포츠 행사인 동계올림픽 유치를 위해 노력하고 있습니다. 그렇다면 2010년 동계올림픽 개최 후보지로 올라 있는 지역은 어디입니까?(강원도) 
평창
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 외래어는 무엇입니까? - 벙커에서 높은 그린으로 쳐 올리는 골프 기법 - 아이스크림을 뜨는 기구 - 신문․텔레비전 등에서 경쟁사보다 앞서 독점 보도하는 특종기사 
스쿠프
북송 왕안석의 시, "만록총중홍일점, 동인춘색불수다" 즉, "온통 푸른 잎속에 한 점 붉은 꽃이 피었네, 아름다운 춘색을 느끼는데 많은 것이 필요하랴"란 노래에서 홍일점이란 말이 유래했습니다. 이 노래의 소재가 된 과일은 무엇입니까? 
석류
기체의 액화는 19세기에 이미 대부분 가능해졌습니다. 그러나 20세기가 되어서야 액화가 가능했던 기체가 있습니다. 1908년 네덜란드의 물리학자 오네스가 처음으로 액화에 성공했으며, 초전도 현상까지 발견하게된 이 기체는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
헬륨
국제교역이 활발했던 고려시대에는 서양에까지 고려(Corea)란 이름을 알리게 됩니다. 특히 송상을 비롯해 외국 상인들이 내왕했던 개경의 예성강 입구인 '이곳'은 국제교역항의 중심지였습니다. 이곳은 어디입니까? 
벽란도
버즘나무나 솜다리라고 하면 생소하지만 플라타너스나 에델바이스라고 하면 금방 알아듣습니다. 그만큼 식물의 영어이름에 익숙해 있다는 것인데. 수수모양으로 꽃이 달린다는 뜻의 수수꽃다리도 비슷한 경우입니다. 프랑스어로는 리라(lilas)라고 하는 이 식물은 무엇입니까? 
라일락
17세기 이익의 성호사설에는 "백두산은 우리나라 산맥의 조종이다. 왼쪽 줄기는 동해를 끼고 뭉쳤는데… 대체로 일직선의 큰 산맥이 백두산에서 시작되어 중간에 '이 산'이 되었고 지리산에서 끝났으니…" 라는 구절이 있습니다. 여기서 이 산은 무엇입니까? 
태백산
일반적으로 광고에서 콜라 병 따는 소리는 풍선을 터뜨릴 때 나는 소리로, 기름에 튀기는 소리는 셀로판지를 비빌 때 나는 소리로 대신합니다. 이처럼 광고에서 제품의 핵심이 될만한 소리를 활용하는 기법은 무엇입니까?(00 광고) 
시즐
다음의 내용 중에서 공통적으로 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶ 학익진(鶴翼陣) 전법 ▶ 이상 ▶ 이카루스 ▶ 하이네의 시에 붙인 멘델스존의 가곡 
날개
힌두어로 '흙먼지'라는 뜻을 지닌 '이 색'의 이름은 1848년경부터 사용되기 시작했습니다. 당시 영국령에 속해있는 인도인 병사의 제복에 주로 사용되었는데, 다갈색 또는 황갈색을 뜻하는 이 외래어는 무엇입니 까? * 정답: 
카키
'어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다'하여 그 이름이 유래한 '이곳'은 1967년 우리나라 국립공원 제1호로 지정되었습니다. 동서로 100여 리의 거대한 산악군을 형성하고 있으며, 다양한 동·식물이 있는 '이곳'은 어디입니까? 
지리산
1967년 4월 2일, 아프리카 대륙의 '이곳'에서는 총 2,500 킬로미터의 험난한 여정을 달리는 이색적인 모래 요트 경기가 개최되었습니다. 세계에서 가장 광대하고 가장 건조도가 높은 세계 최대의 사막인 '이곳'은 어디입니까?(000사막) 
사하라
산업혁명이 한창이던 19세기 초반, 실업과 생활고에 시달리던 노동자들은 그 원인을 기계의 탓으로 돌리고 기계파괴운동을 일으켰습니다. N.러드라는 가상의 이름에서 그 명칭이 유래한 기계파괴운동을 무엇이라 합니까?(0000 운동) 
러다이트
1469년 5월 3일, 르네상스 시대 이탈리아의 정치이론가인 마키아벨리가 출생했습니다. 그의 저서 중 하나인 ‘이것’은 근대 정치 사상의 기원이 된 것으로, 정치는 도덕으로부터 구별된 고유의 영역이라는 주장을 담고 있습니다. 무엇입니까? 
군주론
“수(數)는 적으나 완숙하였도다!”이 말은, 1777년 4월 30일, 독일에서 태어난 19세기 최고 수학자의 좌우명이었습니다. '괴팅턴의 거인'이라는 별칭으로 알려진 '이 사람'은 순수 수학의 길을 개척하고 근대 수확을 확립했는데, 누구입니까?(한글로 쓰시오)
가우스
1986년 5월 2일, 영국 경제의 부흥을 이룩했던 대처 수상이 한국을 방문했습니다. 대처 수상이 이끌던 영국 보수당의 논리였던 '이것'은, 정부의 규모를 축소하여 재정 지출을 줄이고 민간의 자율성을 높이는 정책입니다. '이것'은 무엇입니까?(4단어로 붙여 쓰시오)
작은정부
매년 5월 1일은 법의 날입니다. 법의 날을 최초로 제정한 나라는 미국인데, 사회주의 국가의 노동절과 대항하는 의미에서 5월 1일을 법의 날로 제정했습니다. 노동절의 탄생 계기가 된 사건으로 1886년 시카고에서 발생한 노사간 분쟁은 무엇입니까?(0000 사건) 
헤이마켓
문단의 등용문으로 가장 권위가 있는 '이것'은 1925년 동아일보에서 처음 시작되었습니다. 일간지에서 새해의 문예 당선자를 뽑는 연례 행사로, 소설·시·희곡 등 많은 문인들이 '이것'을 통해 문단에 등단합니다. '이것'은 무엇입니까? 
신춘문예
다음 설명이 말하는 숫자의 합은 얼마일까요? ▶ 조선시대 통행금지 해제를 알리기 위해 종을 치는 횟수 ▶ 보신각에서 12월 31일 자정에 타종하는 “제야의 종” 횟수 
66
영화 <쇼생크 탈출>에서 주인공 앤디가 동료 죄수들에게 들려주는 이 곡은 여성 이중창, '저녁 바람이 부드럽게'라는 곡입니다. 이 곡은 모차르트의 오페라에 나오는 아리아 중 하나인데, 이 곡이 나오는 오페라의 제목은 무엇일까요?(6단어로 붙여 쓰시오) 
피가로의결혼
영화 <토요일 밤의 열기>에 나오는 이 곡은 그룹 비지스가 부른 곡으로, 1970년대 '이 장르'의 열풍을 일으켰습니다. 또 젊은이들을 무도장으로 향하게 했는데, 이탈리어로 '레코드'를 뜻하는 '이 장르'는 무엇일까요? 
디스코
다음에서 설명하는 동물은 무엇입니까? - 베르나르 베르베르의 '아버지들의 아버지'에서 인간의 조상 - 조지오웰의 '동물농장'에 나오는 스노볼 - 애니메이션 '센과 치히로의 행방불명'에서 동물이 된 부모님 
돼지
한국의 정원은 자연을 조작하거나 훼손하지 않고 주변을 정돈하는 정도입니다. 특히 전통 정원은 외국과는 달리 '이것'이 없는데, 물은 위에서 아래로 흐른다는 순리를 지켜 폭포는 있어도 이것은 만들지 않았다고 합니다. 이것은 무엇입니까? 
분수
다음 보기에서 공통적으로 설명하는 ‘이것’은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) - 바다의 여신 네레우스가 펠레우스에게 결혼선물로 준 것 - 벽화 <최후의 만찬>에 유다가 이것이 담긴 통을 넘어뜨리는 모습이 있음 - 오스트리아 잘츠부르크는 '이것'의 산이란 뜻을 가짐 - 로마시대에는 임금으로 이것을 지불했음 
소금
Workers of All Lands Unite. The Philosophers have only interpreted the world in various ways. The point however is to change it. 이 문장은 영국 런던의 하이게이트(Highgate) 묘지에 있는 이 사람의 비문입니다. 독일 출신의 경제학자로 <자본론>을 저술한 이 사람은 누구입니까?(한글로 쓰시오)
마르크스
주로 인형극 등에 쓰이는 기법으로, 뮤지컬 영화 <시카고>에서 압권으로 꼽힌 장면에도 볼 수 있습니다. 입을 거의 움직이지 않고 자신의 목소리와는 다른 목소리를 내어 마치 다른 사람이 말하는 것처럼 느끼게 하는 기술은 무엇입니까? 
복화술
다음에서 설명하는 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) - 원래 '조립한다'는 의미의 프랑스어 - 관계없는 몇 장의 사진을 짜 맞추어 비현실적인 광경을 표현하는 영상기법 - 미해결사건의 수사를 위해 합성으로 만든 범인의 얼굴사진 
몽타주
기원 전후경부터 5세기경 그리스·로마풍의 불교미술을 간다라 미술이라고 합니다. 부처가 인간의 모습으로 처음 묘사된 것이 특징인데. 간다라는 인더스강 중류에 있는 '이 나라'의 옛 지명입니다. 현재는 불교문화가 사라지고 이슬람문화가 번창하고 있는 이 나라는 어디입니까?(4단어로 쓰시오) 
파키스탄
우리나라 최초로 임금이 현판을 하사한 서원입니다. 1543년 유생교육을 겸비한 백운동서원이 시초로, 최초의 공인된 사학(私學)기관입니다. 경북 영주에 있는 이 서원은 무엇입니까?(00서원) 
소수
음악가들이 악기를 조율할 때 이용하는 '이 현상'은 에밀레 종소리의 연구에도 활용되었습니다. 진동수 차가 근소한 두 소리가 겹쳐졌을 때 두 소리가 서로 간섭하여 주기적으로 강약을 되풀이하는 이 현상은 무엇입니까?(3단어의 한글로 쓰시오)
맥놀이
음에는 19세기 말 영국의 한 제약회사에서 만든 넓적한 모양의 알약에 붙여진 이름입니다. 지금은 여러 기사를 압축해 편집한 소형신문을 ‘이것’이라고 하는데. 보통 신문의 절반정도 크기인 이 신문은 무엇입니까?(한글 5단어로 쓰시오)
타블로이드
다음 사자성어 중 관련된 생물이 틀린 것은? ①당랑거철(螳螂拒轍) - 사마귀 ②어부지리(漁父之利 ) - 조개와 도요새 ③무장공자(無腸公子) - 거북이 ④견토지쟁(犬兎之爭) - 개, 토끼 
3
1997년 생태계 특별 보호 구역으로 지정된 '이곳'은, 98년에는 람사협약 보존 습지로도 지정되었습니다. 1억 4천만년전의 모습을 그대로 간직하고 있어 '생태계 박물관'이라 불리는 국내 최대의 자연늪지는 어디입니까? (지역 주민들은 소벌이라고도 합니다) 
우포
20세기 초반 야구장의 광고판에서 유래된 이 용어는, 구원투수들이 게임에 투입되기 전 몸을 풀고 준비하는 장소를 말합니다. 투수분업화가 정착됨에 따라 지금은 구원투수진 전체를 가리키는 이 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
불펜
각 국가의 도메인은 국제표준기구(ISO)가 설정한 국가 이름의 약칭을 원용해 사용하고 있습니다. 이에 따라 프랑스는 fr, 일본은 jp, 그리고 우리나라는 kr을 도메인으로 사용하고 있는데, 그렇다면 북한의 도메인은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) 
kp
세계문화유산의 하나인 종묘는 조선왕조 역대 왕과 왕비, 그리고 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 사당입니다. 종묘에는 고려 임금을 모신 사당이 하나 있는데, 이는 조선의 정통성을 부여하기 위한 것입니다. 고려의 이 왕은 누구입니까? 
공민왕
낮은 고도로 날면서 레이더를 피해 목표물을 찾아가는 '이것'은 크루즈 미사일의 한 종류입니다. 최근 이라크전에서 많이 사용되고 있는 첨단 무기로, 서부개척시대 인디언들이 사용했던 도끼에서 그 명칭이 유래했습니다. '이것'은 무엇입니까? 
토마호크
해마다 봄철이 되면 황사 현상이 심각한 문제로 대두되고 있습니다. 우리나라에 날아오는 황사는 대부분 황하 중류 또는 중국 북부의 '이곳'이 발원지인데, 몽골 고원에 펼쳐진 것으로 '풀이 잘 자라지 않는 거친 땅'이란 뜻의 '이곳'은 어디입니까?(00사막) 
고비
초창기 월드컵 축구대회의 우승 트로피는 당시 FIFA 회장이자 대회 창시자를 기려 줄리메컵이라고 명명되었습니다. 줄리메컵은 승리의 여신이 8각형의 성찬배를 받들고 있는 형상인데, 그리스 신화에 등장하는 '이 여신'의 이름은 무엇입니까? 
니케
김동인의 단편 소설 '붉은 산'은 일제 강점기, 만주로 이민간 우리 민족이 겪는 수난사를 담고 있습니다. 주인공 정익호는 투전과 싸움으로 이름난 망나니이지만 만주인 지주에게 도전하는 유일한 인물인데, 정익호의 별명은 그런 인물 유형을 잘 나타내고 있습니다. 작품 속 정익호의 별명은 무엇입니까? 
삵
세종 29년인 1447년 4월 23일, 조선 화가 안견의 산수화 <몽유도원도>가 완성되었습니다. 그림 앞부분에는 ‘이 사람’이 직접 쓴 서문이 있는데, <몽유도원도>는 바로 ‘이 사람’이 도원을 유람한 꿈 이야기를 그린 것이죠. ‘이 사람’은 누구입니까? 
안평대군
1864년 4월 21일, 독일의 사회과학자 막스 베버가 출생했습니다. 베버는 유럽경제사에서 상인·금융업자로서 생활했던 유대인들을 보고 '이 용어'를 사용했는데, 비합리적이며 종교·도덕적으로 비천하게 여겼던 생산 활동을 무엇이라 합니까? 
천민자본주의
영국이 인도와도 바꾸지 않겠다고 호언하는 세계적인 대문호 윌리엄 셰익스피어는 1616년 4월 23일 사망했습니다. 공교롭게도 같은 날, 에스파냐의 작가인 '이 사람'도 사망했는데,《돈키호테》로 유명한 이 작가는 누구입니까?(한글로 쓰시오) 
세르반테스
570년 4월 25일, 이슬람교 창시자 마호메트가 출생했습니다. 이슬람력에서의 9월은 신성한 <코란>이 내려진 달로 여행자·병자 등을 제외한 교도들은 의무적으로 금식을 해야 하는데, 아랍어로 '더운 달'을 뜻하는 이 기간을 무엇이라 합니까? 
라마단
자동차에 번개가 쳐도 그 안의 사람은 안전합니다. 그 이유는 번개가 칠 때 쏟아진 수많은 전자들 사이에 척력이 작용하여 차체 내부에 전기적 힘의 평형을 이루기 때문인데, 자동차처럼 자유 전자가 많아 전자들이 자유롭게 움직일 수 있는 구조의 물체를 무엇이라 합니까?(2단어로 쓰시오)
도체
다음은 우리 민요 중 일부분인데요, 이 민요의 제목은 무엇일까요?(4단어로 쓰시오) 시아버니 호랑새요 시어머니 꾸중새요, 동세 하나 할림새요 시누 하나 뾰족새요. 시아지비 뾰중새요 남편 하나 미련새요, 자식 하난 우는 새요 나 하나만 썩는 샐세. 
시집살이
판소리 '흥보가'의 한 대목으로 흥보 내외가 신이 나서 박 속에서 나온 돈과 쌀을 퍼나르는 대목입니다. 주로 이 장단이 사용되었는데, 국악 장단 중 가장 빠른 장단인 이 장단은 무엇일까요? 
휘모리
Listen to this Korean poem in Enlish. With parting steps/ on those strewn flowers/ treading lightly, go on, leave. When seeing me sickens you/ and you walk out/ why, I'd rather die than weep one tear. What is the title of this poem?(한글로 쓰시오) 
진달래꽃
미국의 경우 뉴욕은 경제 중심지로, 워싱턴은 행정 중심지로 역할을 분담하고 있습니다. 네덜란드 역시 암스테르담이 경제 수도라면 이 도시는 행정 수도라 할 수 있는데, 베아트릭스 여왕 왕가의 거처와 국회가 있는 이 도시는 어디일까요? 
헤이그
제1차 세계대전 이후 자신의 땅을 터키, 이란, 이라크 등 인접 국가에 빼앗긴 이 민족은 독립국가가 없는 민족 중 세계 최대의 소수민족입니다. 독립국가 건설을 지향하며 무장투쟁을 벌여온 이 민족은 누구일까요?(4단어로 쓰시오) 
쿠르드족
금융 기관들도 영업활동을 하다보면 자금이 남을 수도 있고 급하게 필요한 경우도 생기는데 이것은 금융회사끼리 자금을 빌려주고 받을 때 적용되는 금리로 금융시장 전체의 돈 흐름을 반영하는 것이어서 일반 예금이자와 대출 금리를 정하는 기준이 됩니다. 이것은 무엇일까요?(한글로 쓰시오) 
콜금리
20세기 국가간 주요 분쟁원인이 석유였다면, 21세기에는 물이 주요 원인이 될 것이라고 합니다. 이집트, 수단, 우간다 등이 물을 둘러싸고 분쟁을 벌이는 강은 어디입니까? 
나일강
이제까지 최초의 문예동인지로 간주된 것은 1919년에 발간된 {창조}였습니다. 그런데 작년 말 {창조}보다 열흘 앞서 발간된 것으로 추정되는 '이 동인지'의 실물이 발견되었는데. 심훈, 나도향 등의 데뷔 전 작품들이 실려있어 근대문학사를 재조명하는 계기가 될 것으로 보입니다. 이 문예동인지는 무엇입니까? 
신청년
한국 고문서 중에서 가장 흔한 것이 임명장입니다. 중세사회까지 관직 진출이 가문을 유지하는 유일한 길이라 여겼기 때문에 임명장 보관에 신중했다고 합니다. 임명장은 보통 교지, 교첩이라고도 불리는데 공식 명칭은 '이것'입니다. 윗사람이 아랫사람에게 명한다는 뜻을 지니고 있는 이것은 무엇입니까?(직첩(職牒)이라고도 합니다) 
고신
다음 내용과 관련 있는 이 정책은 무엇입니까? ·감귤의 과잉생산과 가격폭락을 막기 위해 농가에 감귤'이것'을 권고 ·섬진강 오염 방지를 위해 수계권의 골재채취와 관련 '이것'을 실시 ·동백나무 숲의 심각한 훼손으로 오동도 전체를 3등분, 3년씩 '이것'을 시행 
휴식년제
This is a style of music that was invented by African American musicians in the early part of the twentieth century. It originates from black work songs, field shouts, sorrow songs, hymns,and pirituals. This music has very strong rhythms and often involves improvisation. What kind of music is this?(영문 소문자로 쓰시오) 
jazz
우리 민족 고유의 스포츠인 씨름은 체중에 따라 세 가지 체급으로 나눕니다. 각각 우리나라에서 유명한 산 이름을 붙이는데 가장 많이 나가는 105Kg 이상은 '백두'급, 그 다음인 90Kg까지를 '한라'급으로 부릅니다. 그렇다면 프로씨름에서 가장 낮은 90Kg 이하 체급은 무엇입니까?(2단어로 쓰시오)
금강
정약전은 다산 정약용의 형이자 우리나라에서 가장 오래된 해양생물학 저서인 <자산어보>를 지은 사람입니다. <자산어보>는 정약전이 신유박해 사건으로 '이 섬'에 유배되었을 때 지은 책인데. 산과 바다가 푸르다 못해 검게 보인다 하여 이름 붙여진 이 섬은 어디입니까?
흑산도
다음 제시어에서 공통적으로 연상되는 '강'은 무엇인가? 능라도 / 정지상 / 왕검성 / 묘청 / 봉이 김선달 
대동강
베르디의 오페라 <아이다>에 삽입된 <개선 행진곡>입니다. <아이다>는 지중해와 홍해·인도양을 잇는 세계 최대의 운하인 '이것'의 개통과 관련하여 작곡된 것인데, 길이 162.5km의 '이것'은 무엇입니까?(000운하)
수에즈
우리 나라 최초로 극장용 컬러 애니메이션이 제작된 것은 1967년입니다. 신동헌 감독의 '이 작품'은 조선시대 지어진 최초의 국문 소설을 원작으로 하고 있는데, 현재 필름은 모두 유실되었다고 합니다. '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
홍길동전
FTA는 국가간 무역장벽을 완화하거나 철폐하여 무역자유화를 실현하기 위한 특혜무역협정입니다. 우리나라는 '이 나라'와 FTA를 처음 체결함으로써, 일본·싱가포르 등과의 확대 체결을 위한 교두보로 삼고 있는데, '이 나라'는 어디입니까?(2단어로 쓰시오) 
칠레
눈이 많이 내리는 울릉도 지역에는 독특한 가옥 구조가 발달했습니다. 겨울철 옥내의 저장 공간과 활동 공간을 넓히기 위해 만든 '이것'은 일종의 방설벽입니다. 방풍, 방우, 차양으로서의 기능도 동시에 수행하고 있는 '이것'은 무엇입니까?
우데기
기원전부터 로마인들이 사용했던 회화 기법의 일종입니다. 중세 이탈리아 미술에서 최고 전성기를 맞이했으며, 미켈란젤로의 '천지창조'나 프라 안젤리코의 '수태고지'가 '이 기법'으로 유명하죠. 대표적인 벽화 기법인 '이것'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
프레스코
북극 지방에 사는 에스키모들은 이글루에서 생활할 때 날씨가 추우면 물을 뿌려서 추위를 이긴다고 합니다. 그 원리는 바로 '이것'을 응용한 것인데요, 화학 반응의 일종인 '이것'은 무엇입니까?(00반응) 
발열
생화학 공격을 사전에 탐지하기 위한 방법의 하나로 '이 새'를 이용합니다. 소량의 화학 가스에도 노출되면 곧바로 죽기 때문이라는데, 인간에게 매우 친숙한 새로 시인 김광섭은 '이것'을 소재 삼아 시를 쓰기도 했죠. '이 새'는 무엇입니까? 
비둘기
1960년 4월 19일, 영구 집권을 노리던 이승만 정부에 대항하여 4.19 혁명이 일어났습니다. 최초의 도화선은 2월 28일, 대구의 야당 유세장에 학생들의 참여를 막기 위해 일요일 등교를 강요한 것이었는데, 당시 3.15 부정 선거 및 이승만 장기 독재를 실시하려 했던 여당은 어디입니까? 
자유당
1998년 4월 15일, 폴 포트가 사망했습니다. 폴 포트는 영화 <킬링 필드>의 무대였던 '이 나라'의 정치가로, '크메르루즈 정권'의 통치자로 유명합니다. 장기적인 내전, 그러나 세계적인 문화 유산인 앙코르와트가 있는 '이 나라'는 어디입니까? 
캄보디아
1972년 4월 16일, 일본 작가 가와바타 야스나리가 사망했습니다. 12년에 걸쳐 완성된 장편소설인 '이것'은 전통적인 일본인의 감성을 섬세하게 그려낸 것으로, 이로 인해 1968년 일본인 최초로 노벨 문학상을 수상했습니다. 무엇입니까? 
설국
1452년 4월 15일, 레오나르도 다빈치가 태어났습니다. 그는 작품 '모나리자'에서 여인의 입과 눈 가장자리가 부드러운 그림자 속으로 사라지는 것처럼 그려 신비감을 느끼도록 했는데, '연기처럼 사라지다'라는 뜻에서 유래했으며, 색을 미묘하게 변화시켜 윤곽의 불명확성을 유도하는 이러한 명암법을 무엇이라 합니까? 
스푸마토
1562년부터 시작된 프랑스의 위그노 전쟁은 ‘이것’을 계기로 끝을 맺게 됩니다. 프랑스의 왕 앙리 4세에 의해 1598년 4월 13일에 공포된 ‘이것’은, 신교도들의 어느 정도의 자유를 인정하기 위한 것입니다. ‘이것’은 무엇입니까? (4단어로 붙여 쓰시오) 
낭트칙령
1882년 4월 19일, 영국의 생물학자 챨스 다윈이 사망했습니다. 22세의 다윈은, 해군 측량선인 '이것'을 타고 세계를 돌아다니게 되는데, 갈라파고스 섬에서의 경험 역시 이 시기에 얻게 된 것입니다. 당시 다윈이 탔던 배의 이름은 무엇입니까? 
비글호
생상스의 동물의 사육제 중 제 5곡으로 '이 동물'이 왈츠를 추는 모습을 더블베이스로 표현한 곡입니다. 그럼 이 곡에서 더블베이스로 재미있게 묘사된 '이 동물'은 무엇일까요? 
코끼리
지난달 18일 이창호 9단이 춘란배 세계 바둑 선수권 대회에서 우승함으로써 6개 세계 바둑 대회에서 모두 한 번 이상 우승하는 '이것'을 달성했습니다. 테니스나 골프에서도 자주 등장하는 용어로 '압승'을 뜻하는 이것은 무엇일까요?(한글 5단어로 붙여 쓰시오)
그랜드슬램
child의 복수형은 children이죠. 그럼 다음 동물들의 복수형은 무엇인지 영어로 써주세요. child-children ox-oxen sheep-( ) mouse-mice 
sheep
This is a title for the king of ancient Egypt. This refers to a powerful person especially somebody who is harsh, gives unreasonable orders, and expects complete obedience. What is this TITLE?(한글로 쓰시오)
파라오
사담 후세인 이라크 대통령은 미국의 군사공격이 시작된 지난달 20일 연설을 통해 "알라는 위대하다. 이것이여 영원하라."고 했습니다. 이것은 이슬람교를 전파하기 위해 이슬람교도에게 부과된 종교적 의무를 말하며 성전이라고도 합니다. 이것은 무엇일까요? 
지하드
Who am I? I was a member of the Korean National Team that finished 2nd in the 1998 World Baseball Championships. I played for the World Team during the 2002 Major League Futures Game as part of the All-Star Game festivities in Milwaukee. My uniform number is 19 and my team is the Chicago Cubs. 
최희섭
다음 사건들과 관련있는 나라는 어디입니까?(0000공화국) - 2003년 3월14일 수도 베오그라드에서 총리 암살 사건 - 1998년 5월 코소보 사태 - 1914년 6월 28일 오스트리아 황태자 부부 암살 사건 
세르비아
벌에 쏘이거나 벌레에 물렸을 때 응급처치법으로 묽은 암모니아수를 바릅니다. 옛날에는 벌에 쏘인 아이들에게 된장을 발랐다고 하는데. 그렇다면 된장과 암모니아가 가진 공통적인 화학성질은 무엇입니까?(3단어로 쓰시오)
염기성
“백성들이 그대를 추천했소. 나라를 위해 하고 싶은 일을 말해 보시오” “네, 우선 각 지역에 창고를 세우고 곡식을 저장해 두었다가, 봄에 굶주리는 백성들을 살리겠습니다” 고구려 고국천왕에게 재상 을파소가 '이것'을 제안하는 대화입니다. 구휼제도인 이것은 무엇입니까? 
진대법
"자식을 한 번 키워봐라. 자식 앞에서 완전히 자유로울 수 있는 부모가 과연 있겠는가?…자식을 키워보지 않은 사람은 절대자유를 주장할 자격조차 없다" 이것은 20세기의 이 철학자를 두고 한 말입니다. 대표작으로 <구토>를 지은 이 프랑스의 철학자는 누구입니까?(한글 4단어로 쓰시오) 
사르트르
다음에서 공통적으로 설명하는 색은 무엇입니까?(영문 소문자로 쓰시오) ·수동이 아닌 능동적인 색 ·기독교에서 슬퍼하는 막달라 마리아의 의상 ·청소년 통행금지 구역 
red
인간 문명에 대한 통렬한 풍자로 이름 높은 '앰브로스 비어스'의 [악마의 사전]에는 "품격 있는 암살자가 가장 선호하는 무기"라며 '이것'을 표현했습니다. 또 우리 나라 속담에선 이것이 전달되는 것에 빗대어 "발 없는 말이 천 리 간다"라고도 했는데, 이것은 무엇입니까?(성문(聲聞), 성식(聲息)이라고도 합니다) 
소문
1960년대 샌프란시스코에서 시작된 탈사회적 행동을 하는 사람들을 일컫던 이 말은, 요즘은 하나의 문화 현상으로 자리잡고 있습니다. 행복하다는 뜻의 ‘해피’, 혹은 재즈 용어인 ‘힙’, 또는 엉덩이를 뜻하는 ‘힙’에서 유래했다는 여러 가지 설이 있는데. 이 말은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
히피
우리나라 조리법 중 볶아서 담아 올리면‘볶음', 국물을 잘박하게 붓고 끓인 음식은 '조치’또는‘찌개'라고 하는데, 음식상 옆에 화로를 놓고 냄비를 이용하여 볶으면서 먹는 음식으로 송이, 조개, 낙지 등이 주재료로 쓰이는 '이 조리법'을 무엇이라 할까? 
전골
월드컵 조직위는 2002 한·일 월드컵을 개최할 당시, 축구장의 불청객'으로 불리는 이들에 대한 대비책 마련에 부심했다. 이 무리들을 일컫는 말은 무엇일까? 
훌리건
지난 겨울에 개봉된 영화 <디 아트 오브 워>는 이 책의 영어명이다. 중국 춘추시대에 저술된 이 책의 제목은 무엇일까? 
손자병법
다음 내용에서 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) Sri Lanka(스리랑카) Singapore(싱가포르) Richard Ⅰ(리차드 1세) Leo(레오) 
사자
한국 정부로부터 최초로 철도 부설권을 얻은 사람은 미국인 모스였습니다. 이로 인해 한국 최초의 철도인 경인선의 역사가 시작되었는데, 1899년 9월에 첫 개통한 경인선의 구간은 제물포와 '이곳'을 이은 33.2 km입니다. '이곳'은 어디입니까? 
노량진
오는 5월 개막되는 제 56회 칸 국제영화제 '회고전' 부문에 신상옥 감독의 '이 작품'이 국내 최초로 초청받았습니다. 농촌계몽운동을 주제로 한 심훈의 동명소설을 1961년에 영화로 만든 '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
상록수
회화 기법의 일종인 '이것'은 어떠한 무늬를 특수 종이에 찍어 얇은 막을 이루게한 뒤 다른 표면에 옮기는 것입니다. 초현실주의자 도밍게스가 고안한 것으로, '전사법'이란 의미의 이러한 기법을 무엇이라 합니까?(5단어의 한글로 쓰시오) 
데칼코마니
다음 보기와 관련이 있는 나라는 어디입니까? ▶ '죽부인(竹夫人)'을 영어로 표현하면 '이것 - wife' ▶ 경매인이 최고가격에서부터 물건을 살 사람이 나설 때까지 가격을 낮춰가는 경매 방식 ▶ 비용을 각자 부담하는 점심 모임을 '이것 - lunch' 라 부름 
네덜란드
다음의 내용에서 공통적으로 알 수 있는 원리는 무엇입니까?(00현상) ▶ 어두운 극장에서 영화를 볼 때 영사기에서 나오는 불빛이 보인다. ▶ 비온 뒤 구름 사이로 내려오는 햇살이 보인다. ▶ 안개 속에서는 자동차 불빛이 멀리까지 나아갈 수 있다. 
틴들
1957년 4월 7일, 신문의 날이 처음 제정되었습니다. 신문은 날은 '이것'의 창간 61주년을 기념하기 위해서 만들어진 것인데, 우리 나라 최초의 민간 신문으로 1896년 창간된 '이것'은 무엇입니까?(4단어오 붙여 쓰시오)
독립신문
1930년 4월 6일, 마하트마 간디는 제2차 비폭력 저항 운동을 시작했습니다. 마하트마, 즉 위대한 영혼이라는 칭호는 인도의 시인인 '이 사람'에게서 받은 것인데, 인도 국가를 작시·작곡했으며, <동방의 등불>로 유명한 이 시인은 누구입니까? 
타고르
미국의 흑인 가수 빌리 홀리데이는 1915년 4월 7일에 태어났습니다. 독특한 스타일의 천재 가수로 특히 ‘이것’으로 유명한데, 19세기 중엽 미국 흑인들 사이에서 발생한 대중 가곡 및 형식으로, 재즈의 음악적 바탕이 되었던 ‘이것’은 무엇입니까? 
블루스
1886년 4월 6일, 프랑스의 소설가인 '이 사람'은 대형 요트로 지중해 항해를 시작합니다. '이 사람'이 쓴 <여자의 일생>은 프랑스 사실주의 문학이 낳은 걸작으로 평가되고 있는데, <비곗덩어리>, <목걸이> 등으로 유명한 이 사람은 누구입니까?(3단어오 쓰시오) 
모파상
On April, 10, 1971 Paul McCartney announced the official split of this group. The drummer of this group was called 'Ringo Starr'. All the members were from Liverpool, England. What is the name of this group?(한글로 쓰시오)
비틀즈
221년 4월 6일, 유비는 삼국시대 촉한(蜀漢)의 제1대 황제가 되었습니다. 나관중의 <삼국지연의>에 나오는 '이 말'은 유비가 관우, 장비와 함께 의형제 결의를 맺고 피를 나누었던 것을 말합니다. 무엇입니까? 
도원결의
다음은 한글 자음의 명칭에 대한 문제입니다. 제시된 자음의 정확한 명칭을 써주세요. <보기> ㅅ 
시옷
The Muslim emperor, Shah Jahan(샤 자한), ordered his architects to build a great tomb to honor the memory of the wife he loved so dearly. It took twenty thousand workers and twenty-two years to carry out the plan. It was completed in about 1648, but even today it is considered to be one of the most beautiful buildings ever built in India. What is it?(4단어의 한글로 붙여 쓰시오)
타지마할
따뜻한 봄날이면 아지랑이 현상을 흔히 볼 수 있는데, 이는 지면에서 방출된 복사열이 공기를 대류시키고, 빛이 불안정한 공기층을 지나면서 방향이 바뀌기 때문입니다. 별의 반짝임 현상이나 렌즈·프리즘에 응용되는 이러한 물리현상은 무엇일까요? 
굴절
다음은 누가 남긴 말일까요? 조국이 통일국가를 수렴하여 잘 살기 바란다. 국민이 정부의 주인이요, 정부는 국민의 종복이라는 것을 잊어서는 안된다. 이 권리를 외국인이나 타인이 빼앗으려 해서는 안된다. 최초의 서양의사이며 독립운동가였던 이 사람은 누구일까요? 
서재필
다음이 공통적으로 설명하고 있는 단어는 무엇일까요? (한글로 쓰시오) ·골프에서 기준타수보다 3타 적은 수로 홀인 하는 경우 ·북한명은 꽉새 ·신천옹이라고 불리는 대형 바다새들의 총칭 
알바트로스
경기가 일시 회복했다가 다시 침체에 빠지는 W자형 회복을 의미하는 이 용어는 최근 미국 경제를 표현할 때 가장 많이 등장하는 말입니다. '두 번 떨어진다'는 뜻의 이 용어는 무엇일까요? 
더블딥
한비자」세난편(說難篇)에는, 용의 가슴에 거꾸로 돋은 비늘을 건드리면 반드시 죽임을 당한다는 전설이 있습니다. 여기서 유래한 말로 '왕의 노여움'을 의미하는 두 음절의 말은 무엇입니까? 
역린
농구경기에서 5명의 주전 선수 외에 교체멤버로 나와 팀에 활력소가 되어주는 선수를 일컫는 말은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
식스맨
다음 물건들의 공통점은 무엇입니까?(3단어로 쓰시오) ·클렙시드라 (klepsydra) ·연우누각(延祐漏刻) ·누각(漏刻) ·자격루(自擊漏) 
물시계
Hello? Who is this? Oh, What is go on? Sorry, but I cannot talk to you right now. Let me call you back in an hour. I am in a public place so I cannot talk now. Huh? What are we doing? You know how Su-jin likes Leonardo Dicaprio. So, we are here to see "Gangs of New York" Where is the person who answered the phone?(한글 3단어로 쓰시오)
영화관
콜럼버스의 3차 신대륙 항해로부터 시몬 볼리바르에 의해 독립할 때까지 300년간 에스파냐 식민지였던 '이 나라'는, 19세기 말 석유가 발견되면서부터 현재 세계 5위의 산유국이 되었습니다. 최근 장기간 파업 사태로 국제유가 상승에 영향을 미치기도 한 남미 최대의 산유국인 이 나라는 어디입니까? 
베네수엘라
문화관광부는 이 달의 문화인물로 20세기 판소리 근대 5명창 중 하나인 이동백 선생을 선정했습니다. 이동백 선생은 판소리 중 '이 유파'의 마지막 계승자로 불리는데. 서편제와 동편제의 중간적 성격을 띠는 창법으로 경기·충청지역에서 전승되어 온 이 판소리 유파는 무엇입니까? 
중고제
어제 바겐 세일하는 슈퍼마켓에서 산 코발트색 코트 때문에 부모님과 트러블이 있었다. 이 문장처럼 외래어나 외국어를 근간으로 우리말은 조사나 어미 정도만 사용하는 실태를 꼬집어 '현재판 이것'이라고 합니다. 여기서 이것은 무엇입니까? 
이두
다음 풍속들을 행하는 날은 언제입니까? - 산떡·고리떡·쑥떡 먹기 - 장담그기 - 제비마중 - 화전놀이 
삼짇날
국내에서 14번째로 큰 섬이었으나 최근 간석지 매립으로 8번째로 큰 섬이 된 '이곳'은 군사적으로도 매우 중요한 곳입니다. 원래 곡도(鵠島)라고 불렸으나 따오기가 흰 날개를 펼치고 공중을 나는 모습을 닮았다 해서 현재 지명으로 불립니다. 근처에 심청이가 몸을 던졌다는 인당수가 있는 이 섬은 어디입니까? 
백령도
다음은 석굴암 본존불에 대한 설명입니다. 이것은 무엇입니까? 입술선, 볼 근육, 짧은 인중을 비롯해, 얼굴 부분을 뜯어보면 전혀 '이것'을 찾아 볼 수 없는데도, 전체를 조감하면 자비로운 '이것'이 감지된다. 곧 시각으로서가 아니라 심정으로 감지되는 '이것'이다. 
미소
남북은 경제협력의 하나로 평양·남포에 이어 북한의 제3의 도시인 '이 지역'에 공단 건설을 계획 중입니다. 최근 이곳에 대한 남한측의 사전답사가 경의선 임시도로를 통해 실시되기도 했는데. 고려의 500년 도읍지였던 이곳은 어디입니까?(개경이라고도 합니다) 
개성
야구에서 가장 재미있는 스코어는 8:7로, 이를 '케네디 스코어'라고 부릅니다. 비슷한 사례로, "축구 경기는 한 골 차이의 승부가 가장 재미있고, 그 중에서도 3:2 스코어가 가장 이상적"이라는 말이 있는데, 이 3:2 스코어를 무엇이라고 합니까?(00스코어) 
펠레
사물놀이를 연주하는 사람들은 흔히 쟁쟁거리는 꽹과리를 천둥에, 장구를 비에,북을 구름에, '이것'을 바람에 비유합니다. 웅장하면서도 부드러운 음색을 지닌 '이것'은 신호악기의 일종으로 북과 함께 군대에서 사용되기도 했습니다. 무엇입니까? 
징
This is a geographical imaginary circle on the surface of the earth. It is equidistant from the north and south poles and divides the earth into the northern hemisphere and the southern hemisphere. This is the line from which latitudes are measured, the latitude of any single point on this being 0°. What do we call this?(한글로 쓰시오)
적도
경영자와 근로자, 수요자와 공급자, 전쟁을 치르고 있는 두 진영 등은 모두 이해 관계가 엇갈리는 관계입니다. 미국의 군사 보고서에서 처음 제기된 '이것'은 이해가 엇갈리는 양쪽 모두에 이익이 되는 방법을 찾는 전략인데, 무엇이라 합니까?(한글 4단어로 쓰시오) 
윈윈전략
온라인 금융 거래시 해킹 등으로 인한 금융 사고를 줄이기 위해 은행권은 현재 '이것'의 사용을 의무화하고 있습니다. 거래자의 신원 확인을 위해 사용되는 일종의 전자 서명으로 인감도장과 동일한 역할을 하는 '이것'은 무엇입니까? (한글 3단어로 쓰시오)
인증서
1493년 3월 30일, 매월당 김시습이 세상을 떠났습니다. 조선 전기의 학자로 이름 높았던 그는 전국을 방랑하던 시절, 우리 나라 최초의 한문소설인 '이 작품'의 저자이기도 합니다. '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
금오신화
1944년 4월 4일, 이탈리아 나폴리 근처에 있는 베수비우스 화산이 폭발했습니다. 베수비우스 화산은 서기 79년에도 폭발하여 고대 도시였던 '이곳'을 화산재로 덮어버렸는데, 고대 로마인들의 생활을 잘 보여주고 있는 '이곳'은 어디입니까? 
폼페이
960년 4월 1일, 미국은 최초의 기상위성 '티로스(TIROS) 1호'를 발사했습니다. 1958년 대통령 직속 기관으로 발족한 '이곳'에 의해 추진된 일인데, 워싱턴에 본부를 두고 있으며, 이후 아폴로 계획을 포함한 모든 우주 개발을 주도하고 있는 '이곳'은 어디입니까?(영문 대문자 이니셜로 쓰시오) 
NASA
1948년 4월 3일, 이승만 정부와 미군정에 항거하여 제주 4.3 항쟁이 발생했습니다. 이로 인해 본격적으로 '이것'의 활동이 시작되었는데, 유격전을 수행하는 비정규군을 말하는 것으로, '게릴라'와 같은 의미로 사용되는 '이것'은 무엇입니까? 
빨치산
These are famous saying in English. What are animal do they all have in common? ① Every ( ) has his day. ② Let sleeping ( )s lie. ③ ( )-eat-( ) ④ Love me, love my ( ). 
dog
1983년 토니상 7개 부문 수상, 20년간 30개국 300여 도시 공연, 총 관람객 5,000만 명! 바로 '이 뮤지컬'을 따라 다니는 수식어입니다. 음악, '메모리'는 이 뮤지컬을 더욱 유명하게 만든 곡인데... 이뮤지컬의 제목은 무엇일까요?(한글로 쓰시오) 
캣츠
원래 로마 장군 아그리파가 올림푸스의 모든 신에게 바치려고 건립한 이 건축물은 불타버려 하드리아누스 황제가 복원한 것입니다. 그리스 양식으로 지은 원형 신전으로, 그리스어로 '모든 신들'이란 뜻을 가진 이 건축물은 무엇일까요?(5단어로 붙여 쓰시오)
판테온신전
이것은 웹사이트가 사용자의 하드디스크에 집어넣는 특별한 텍스트 파일로, 사용자가 인터넷에서 어떤 정보를 읽고 어떤 정보를 남겼는지 기록하는 역할을 합니다. 파일 크기가 작아 이렇게 불리는데, 무엇일까요?(한글로 쓰시오)
쿠키
지난 2월, 참여 정부의 첫 문화관광부 장관으로 예술인 출신의 이창동 감독이 임명됐습니다. 프랑스의 이 사람 역시 문인정치가였는데, <정복자>, <인간의 조건>등을 집필했으며 드골 정권의 문화부 장관으로 혁신적이고 강력한 문화 행정을 펼쳤던 이 사람은 누구일까요?(5단어오 붙여 쓰시오)
앙드레말로
다음 내용에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) - 뷔페의 유래 - 노르망디 공화국 -'협강(峽江)에서 온 사람'이란 뜻 - 미국의 화성 탐사 계획 
바이킹
지난 2월 사망한 복제양 돌리는 태어날 때부터 '이것'이 정상적인 양보다 짧았습니다. 이 때문에 돌리의 노화가 빨리 진행됐다는 설이 있는데. 염색체의 말단부위에서 유전암호를 보호하는 기능을 하는 이것은 무엇입니까?( 말단립, 말단소립 이라고도 합니다) 
텔로미어
주로 가정에서는 LNG와 LPG를 연료로 사용하는데. 액화석유가스인 LPG의 경우 프로판이 주성분입니다. 그렇다면 천연가스를 정제해 얻은 '이것'을 냉각시켜 액화한 LNG 즉, 액화천연가스의 주성분인 이것은 무엇입니까? 
메탄
원래 정신과 치료에 이용되던 연극의 일종으로, 일정한 장면과 역할만 설정하고 줄거리와 대사는 배우에게 맡기는 연극방식입니다. 최근에는 컴퓨터 게임 용어로 사용되는데. 게임기 내에서 게이머가 특정한 역할을 맡아 진행하는 것을 의미하는 이 외래어는 무엇입니까?(대문자의 영문 이니셜로 쓰시오, 역할연기법이라고도 합니다) 
RPG
다음은 어느 곤충에 관한 방제방법입니다. - 우유나 주방세제를 미지근한 물에 풀어 직접 분무한다 - 화분의 흙 표면에 알루미늄 호일을 덮어둔다 이 곤충은 3억 5000만 년 동안 지구에 생존하면서 모습이 거의 변하지 않아 살아있는 화석으로 불립니다. 이 곤충은 무엇입니까?(2단어로 쓰시오) 
바퀴
얼마 전 '광장', '난장이가 쏘아올린 작은 공'에 이어 국내 순수 문학 작품 가운데 '당신들의 천국'이 100쇄를 돌파해 화제가 되었습니다. 출간 이후 지금까지 100번의 인쇄를 거듭했다는 뜻인데. 그렇다면 '이어도, 낮은 목소리로, 서편제' 등을 비롯해 '당신들의 천국'을 지은 작가는 누구입니까? 
이청준
- 대량 난민 이동에 따른 야생 생태계 및 서식지 파괴 - 각종 식물류 소실과 토착종 멸종, 사막 파괴 이상은 전쟁으로 인한 환경 피해입니다. 특히 '이곳'의 습지대는 이미 1991년 전쟁으로 대부분 파괴돼 예전의 0.3%밖에 남지 않다고 합니다. 티그리스와 유프라테스 강을 끼고 있는 이라크의 습지대인 이곳은 어디입니까?(6단어로 쓰시오) 
메소포타미아
다음의 내용은 무엇에 대한 설명입니까? ▶ 프랑스 혁명 100 주년 ▶ 1,789개의 계단 ▶ 텔레비젼 송신탑 ▶ 1889년 파리 만국박람회 ▶ 높이 317 m 
에펠탑
마르코폴로의 동방견문록을 보면 세계의 다양한 지명들이 나옵니다. 그 중, 중국의 동방 500 해리에 있는 황금의 섬을 가리켜 '지팡구'라고 표현했는데, '이 나라'는 어디입니까?(한글로 쓰시오)
일본
"안식을..."이란 말로 시작하는 첫 가사에서 유래한 '이 악곡'의 명칭은 일반적으로 죽은 사람을 위한 미사곡을 말하며,진혼곡이라고도 합니다. 모차르트 최후 작품이었던 '이 악곡'을 무엇이라 합니까?(한글로 쓰시오) 
레퀴엠
다음 내용에서 공통적으로 연상되는 놀이는 무엇입니까? ▶ '이것'을 하면 마음이 통한다는 뜻으로 수담(手談)이라 함 ▶ 까마귀와 해오라기란 뜻의 '오로(烏露)'라 불림 ▶ 신선들의 '이것' 놀음에 도끼자루 썩는 줄 모름 
바둑
다음은 고려사의 일부분입니다. 태조 18년 신라왕 김부가 항복해 오니 신라국을 없애고 경주라 하였다. 김부로 하여금 경주의 '이것'이 되어 부호장 이하의 임명을 맡게 하였다. 고려시대 향직(鄕職)을 통괄한 지방관을 말하는 '이것'은 무엇입니까? 
사심관
1920년대 중반, 예술지상주의를 표방하고 간결한 현대적 문체로 문장 혁신에 공헌한 소설가입니다. 작중 인물의 호칭을 '그'로 통칭하고, 과거시제 도입으로 시간 관념을 명백히 했으며, '감자', '배따라기' 등으로 유명한 '이 사람'은 누구입니까? 
김동인
국제 금융시장의 중심지 뉴욕 월가는 과거에는 소를 품평하던 시장이었습니다.그 전통으로 뉴욕 주식시장이 상승 국면에 있을 때는 'bull market'이라 부르는데, 반대로 주식 시장이 하강 국면에 있을 때에 '이 동물'을 인용합니다. 무엇입니까? 
곰
He is the god of love in Greek mythology. In early mythology he was represented as one of the primeval forces of nature, the son of Chaos, and the embodiment of harmony and creative powers in the universe. Soon, however, he was thought of as a handsome and intense young man. Who is he? (영문 소문자로 쓰시오)
eros
청계천 복원 사업이 거론되면서 월북작가 박태원의 작품이 관심을 끌고 있습니다. 1930년대 청계천변에 사는 서민들 삶이 50여 개로 구분되어 사실적으로 묘사되 고 있는 '이 작품'은 모더니즘 소설의 대표작입니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
천변풍경
1990년 3월 30일, 한국은 전통적인 요트 강국인 '이 나라'와 외교관계를 수립했습니다. 몬트리올 올림픽 체조 영웅 나디아 코마네치를 배출했으며, 축구·체조·요트가 인기인 '이 나라'는 어디입니까?(한글 4단어로 쓰시오)
루마니아
1827년 3월 26일, 독일의 작곡가 베토벤이 사망했습니다. 그의 머리카락 분석 결과 죽음의 원인이 중금속의 일종인 '이것' 때문이라는 의견이 제기됐는데, 고대 화장품 재료로 사용되었으며, 보통의 금속 중에서 비중이 가장 큰 '이것'은 무엇입니까?(원소 기호로 쓰시오 예:Fe)
Pb
1901년 처음으로 노벨상이 설정되었을 때, 독일의 물리학자인 '이 사람'에게 최초의 노벨 물리학상이 수여되었습니다. 1845년 3월 27일에 태어났으며, 물체에 대해 기존보다 훨씬 큰 투과력을 지닌 'X선'의 존재를 확인한 '이 사람'은 누구입니까? 
뢴트겐
1998년 3월 24일에 열린 제 70회 아카데미 시상식에서 '타이타닉'이 작품상을 포함하여 11개 부문을 수상했습니다. 이는 최다부분 수상기록으로 '이 작품'과 동일한데, 로마 제국을 배경으로 전차 추적 장면이 유명한 '이 작품'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
벤허
1974년 3월 29일, 중국에서는 진시황릉이 발굴되기 시작했습니다. 당시 황릉의 비밀 누설을 우려한 황제는 무덤을 만든 장인들과 궁녀들을 함께 생매장했는데, 고대 오리엔트 지역에서 유래한 장례 풍습의 하나인 '이것'을 무엇이라 합니까?(순사 (殉死)라고도 합니다) 
순장
매년 3월 23일은 '세계 기상의 날'입니다. 세계기상기구가 하는 주요 임무 중 하나는 '이것'을 연구하는 것인데, 갑작스런 이상난수의 침입으로 기상 이변을 초래하는 원인이 되고 있습니다. '아기 예수'란 뜻의 해류이변현상을 무엇이라 합니까? (한글로 쓰시오)
엘니뇨
On March 23, 1603, she died at the age of 69 after ruling England for more than 40 years. She never married, so she sometimes was called "The Virgin Queen." The later years of her reign are sometimes referred to as a Golden Age. Who was she?(한글 5단어로 쓰시오)
엘리자베스
'이 가문'의 개인소장품이었던 <봄>은 1737년, 그 후손이 피렌체 시에 기증하면서 현재 우피치 미술관에서 소장하고 있다. 르네상스 시대, 이탈리아를 대표하는 이 가문의 이름은? (한글 4자로 쓰시오) 
메디치가
헐리우드 주류영화로는 처음 에이즈를 다룬 영화인 <필라델피아>! 톰 행크스가 지금 온몸으로 따라 부르는 노래는 오페라 <안드레아 쉐니에>에 나오는 아리아이다. 실제로 이 아리아를 부르고 있는 가수는 그리스 출신의 세계적인 소프라노 가수로, 살아생전 '오페라의 디바'란 찬사를 받았던 이 사람은? (6단어로 붙여 쓰시오) 
마리아칼라스
The Greeks and Romans called this the sign of Iris, messenger of the gods. The Inca and other Native Americans regarded this as a gift from the sun-god. There are fairy tales of searches for the pot of gold at the foot of this. It often appears while the sun is shining after a brief shower. It is an arch of different colors that you can sometimes see in the sky when it is raining. What is this? (영문 소문자로 쓰시오) 
rainbow
밀가루에 물을 섞어 반죽할 때 반죽을 하면 할수록 끈기가 생겨 쫄깃쫄깃해진다. 그 이유는 반죽 중에 이 단백질이 형성되기 때문인데, 이것의 양은 강력분, 중력분, 박력분 등 밀가루 종류에 따라 다르다. 이것은? 
글루텐
이것은 인플레가 심할 경우 금융 거래의 불편을 해소하기 위해 화폐단위를 낮추는 조치를 말한다. 화폐 단위를 10분의 1이나 100분1 등 일정 비율만큼 낮추는 것을 무엇이라고 하는가?(한글 6단어로 쓰시오) 
디노미네이션
다음의 보기들에서 공통적으로 연상되는 것은? ▶ 동방삭이 서왕모로부터 훔쳐먹고 장수한 것 ▶ 안평대군의 꿈을 그린 안견의 그림 ▶ 손오공이 몽땅 따먹은 열매 ▶ 제사상에는 올리지 않는 과일 
복숭아
문서 편집 작업을 하다가 전원이 갑자기 나가는 바람에 써놓은 글이 모두 날아가 버렸다면 이 문서는 어디에 있던 것인가?(영문 대문자 약자 표기로 쓰시오) 
RAM
지난 달 새 정부출범과 함께 발표된 장관급 인사는 기존의 관행파괴라는 평을 받았다. 이러한 관행파괴는 '이것'의 전면도입에서도 볼 수 있는데, 인사 평가시 상하간의 수직적 평가는 물론 동료간 수평적 평가 등을 다각도로 반영하는 이 제도는? 
다면평가제
옛 국가의 성이나 고을터로 동헌, 객사, 초가 등이 원형대로 보존되어 성과 마을이 함께 국내 사적으로 지정된 곳이다. 성안에는 임경업 장군의 비각을 비롯해 금문사지 3층석탑 등 유물·유적이 많으며 순천에 위치한 민속마을은?(0000 민속마을) 
낙안읍성
다음 보기 설명들이 공통적으로 포함하는 영어단어는 무엇일까요? (영문 소문자로 쓰시오) ▶ 각 지역에 흩어져 있는 방송국이 모두 연결돼 있음을 나타내는 말 ▶ 국민순생산 ▶ 배구, 테니스 등의 스포츠에서 양 진양의 경계를 표시하는 물건 
net
공해가 없으며, 효율이 놓아 차세대 에너지로 각광받고 있는 '이것'은, 수소와 산소를 이용하는 것이 전형적이다. 우주선 전기 에너지의 동력원이며, 이 때 발생되는 물은 우주에서 식수로 사용이 가능하다. '이것'은? (한글 4단어로 붙여 쓰시오) 
연료전지
최근 환경 오염을 줄이기 위해 정부의 직접 규제 방식과 시장원리에 맡기는 방식이 병행되고 있다. 그 중 하나인 '이것'은 오염으로 인해 발생되는 사회적 비용을 오염자가 부담하게 하는 것으로, 영국 경제학자의 이름을 따서 명명한 이 세금은? (공해세라고도 합니다) 
피구세
15세기에 발견된 '이것'은 실로 새로운 것이었다. 당시 사람들에게 '이것'은 여러 개의 시선을 한 곳으로 모아줌으로써 혼란으로부터 질서를 찾아내는 놀랄 만한 수학적 개념으로 여겨졌다. 이전까지의 평면적인 회화에서 벗어나 삼차원적인 사실주의를 가능하게 해 준 '이 회화 기법'은? (투시도법 이라고도 합니다) 
원근법
진화론을 주장한 다윈은 "중국 고대의 백과사전이 '이 책'에 포함되어 있다"고 했다. 이전의 잘못된 점들을 수정하고, 많은 자료와 풍부한 임상 경험을 바탕으로 쓰여진 '이 책'은 명나라 이시진(李時珍)이 편찬한 약학서이다. 무엇인가? 
본초강목
지난 1월, 산·학·연 합동 연구에 의해 세계 최소형의 캡슐형 내시경이 개발되었다. 지름 1㎝, 길이 2.5㎝ 크기의 일회용인 '이것'은 입으로 삼켜 식도, 십이지장, 소장 등의 내부를 관찰할 수 있다. 이 내시경의 이름은? (한글 2단어오 쓰시오) 
미로
1714년, 영국의 앤 여왕은 '이것'을 정확한 측정을 위해 2만 파운드의 상금을 걸었다. 식민지 개척을 위한 원양항해를 위해선 '이것'의 정확한 측정이 중요했기 때문인데, 지구상의 위치를 나타내는 좌표의 하나로, 시간적 개념으로 표현되는 '이것'은? 
경도
1420년 3월 16일, 세종대왕은 궁궐 내에 집현전을 설치했다. 당시 집현전 학사의 임무 중 하나인 '이것'은, 왕에게 유교의 경서와 역사를 가르치던 교육 제도, 또는 그러한 자리를 말하는 이것은? 
경연
매년 3월 22일은 세계 물의 날이다. 그러나 지난 91년 낙동강에서는, 경북 구미의 산업 단지에서 극약의 일종인 '이것'이 30톤이나 유출된 사건이 있었다. 사진을 현상할 때 이용되는 '이것'은? 
페놀
매년 3월 21일은 세계인종차별철폐의 날이다. 1866년 만들어진 '이것'은 백인우월주의를 내세우는 미국의 극우비밀결사단체로, 흑인들의 정치적 진출에 대한 저항을 목표로 하고 있다. 철저한 위계질서와 얼굴을 가린 흰 두건 등이 특징인 '이 단체'의 이름은?(대문자의 영문 이니셜로 쓰시오) 
KKK
1957년 3월 17일, 비행기 사고로 당시 필리핀 대통령이 사망했다. 대통령의 품격과 공적을 추모하기 위해 언론·문화 및 국제 협조에 공헌한 사람들에게 대통령의 이름을 딴 '이 상'이 만들어 졌는데, 무엇인가? (한글 6자로 쓰시오)
막사이사이상
1543년 3월 21일, 코페르니쿠스에 의해 '지동설'이 발표되었다. 신부였던 코페르니쿠스는 '이 나라'에서 태어난 후, 이탈리아에서 천문학과 그리스어를 공부하게 되는데, 코페르니쿠스가 태어난 나라는? 
폴란드
1900년 3월 19일, 영국의 고고학자 에번스는 기원전 16세기 고대 왕국의 유적을 발견했다. 유럽에서 가장 오래된 문명인 미노아 문명의 유적지로, 지중해 크레타섬에 있던 '이것'은 미궁으로도 유명하다. 무엇인가?(0000궁전) 
크노소스
1945년 3월 22일, 아랍국가연맹이 창설되었다. 그러나 79년, '이 나라'와 이스라엘의 평화 조약이 조인되자 '이 나라'의 회원 자격을 일시 정지시켰는데,창설 당시 본부가 있었던 아프리카 대륙의 '이 나라'는? 
이집트
1963년 3월 20일, 행정기관과 공무원 직무에 대한 감찰을 목적으로 한 '이것'이 설립되었다. 대통령 직속의 국가 최고 기관으로, 최대한 독립성을 보장하도록 법률로 규정하고 있는 이 정부기관은? 
감사원
1832년 3월 22일, 독일의 대문호 괴테가 사망했다. 1774년 간행된 서간체 소설인'이 작품'은 괴테 자신의 실연 체험과 친구의 죽음을 소재로 하고 있다. 전쟁터에서 나폴레옹도 즐겨 읽었다는 '이 작품'의 제목은? (띄어 쓰기 없이 붙여 쓰시오)
젊은베르테르의슬픔
최근 한 반도체 제조회사의 정기주주총회에서 소액 주주들의 반발에도 불구하고 '이것'이 결의됐다. 이에 따라 주식의 가치가 21분의 1로 줄어들게 됐는데, 이처럼 주식회사가 자본금을 줄이는 것으로 증자의 반대말인 이것은? (감자라고도 합니다 4단어로 쓰시오) 
자본감소
바로크 시대를 대표하는 화가로, 플란다스의 개의 주인공, 네로가 바로 이 사람의 그림 아래서 숨을 거두었죠. 이 화가는 누구일까요? 
루벤스
신문지 한 장으로 접기를 할 때, 10번을 접었더니 두께가 1㎝가 되었습니다. 그렇다면 5㎜의 두께로 접으려면 몇 번을 접어야 할까요?// 
9번
This is a game in which you use long sticks called clubs to hit a small, hard ball into holes. The object is to put the ball in a specified number of holes, using as few strokes as possible. What is the name of this game?(한글로 쓰시오) 
골프
"나는 '이것' 없는 정부보다 정부 없는 '이것'을 택하겠다." 이 말은 언론과 출판의 자유를 옹호한 유명한 문구로 미국의 제 3대 대통령인 토마스 제퍼슨이 남긴 말입니다. 이것은 무엇일까요.? 
신문
"남 들으라고 떠들기는 민망하지만 '이 작품'은 적어도 문인으로서의 경력에 대한 중간 결산이며 내 역량으로 창작할 수 있는 문학의 본바닥 이라고 할 수 있다." 지난 2월 고인이 된 작가, 이문구씨가 자신의 작품인 '이것'을 두고 한 말입니다. 이 작품은 무엇일까요? 
관촌수필
시국을 풍자하고 권위에 반항하며 위선을 폭로하는 등의 성격을 띠는'이것'은 '과장된 것, 왜곡된 것'이라는 뜻의 이탈리아어에서 유래한 이것은? 
캐리커처
고대 그리스에서 길흉을 점치는데 사용했던 이 새는, 목을 좌우로 움직일 때 그 모양이 음산해 예로부터 불길한 새로 생각해 왔습니다. 이 새의 이름에서 유래한 말로 불길한 일, 사람의 힘이 미치지 못하는 운명적인 일을 일컫는 이 말은?(3단어로 한글로 쓰시오) 
징크스
외부의 자극을 받아 마음의 감동을 일으킬 때를 흔히 '심금을 울린다'라고 합니다. 여기서 심금은 마음속에 있는 '이것'이란 뜻으로, 여섯 줄의 우리 나라 전통 현악기인 이것은?
거문고
▶18개의 플래티넘 앨범을 발표했으며 올해 결성 35주년이 된 팝그룹 ▶올해 오스카상 13개 부문의 후보에 오른 뮤지컬 영화 ▶최희섭이 속한 야구팀 커브스(Cubs)의 연고지 이상의 보기에서 공통적으로 연상할 수 있는 도시는? (한글로 쓰시오)
시카고
언론에서 흔히 "성역 없는 수사"라는 표현을 많이 하는데, 여기서 '성역'이란 신성한 곳으로서 일종의 치외법권 같은 곳을 의미합니다. 우리 역사 속에서도 이런 성역에 대한 기록을 찾을 수 있습니다. 특히 삼한시대 하늘에 제사를 지냈던 이곳을 들 수 있는데. 이곳을 무엇이라고 합니까?
소도
다음의 내용으로 연상할 수 있는 도시는 어디입니까? ▶ 유네스코 세계문화유산 등록 ▶ 홍난파 ▶ 사도세자 ▶ 채제공 ▶ 거중기 
수원
야행성 동물들의 눈은 특히 밤에 밝게 빛이 납니다. 주로 어두운 곳에서의 시력과 거리감 등을 구별하는 기능의 '이것'이 다른 동물에 비해 상대적으로 많기 때문인데, 망막에서 빛을 흡수하는 세포 중 하나로 막대 모양의 '이것'은? 
간상세포
최근 필사본을 놓고 진위 논쟁이 벌어졌던 '이 책'은, 기록으로만 전해지다가 1980년대 후반, 조선 순조 때의 필사본이 발견되었습니다. 화랑 연구에 중요한 사료가 되고 있으며, 신라 성덕왕 때 김대문이 썼다고 알려진 '이 책'의 제목은? 
화랑세기
다음은 셰익스피어가 쓴 희곡의 프롤로그입니다. 두 가문이 다 같이 세도가 있어 아름다운 '이곳'을 무대로 삼아 오래된 원망이 싸움을 또 일으켜, 시민의 피는 시민의 손을 더럽힌다. 이 적대적인 두 집안의 숙명적인 배에서, 팔자 사나운 두 애인이 태어났다. 여기서 말하는 '이곳'은 어디입니까?
베로나
불과 1년 전만 해도 '이곳'에는 우편 번호가 없었습니다. 그러나 한 민간단체가 경북체신청에 청원함으로써 2003년 1월 1일, 799-805라는 우편번호를 부여받게 되었는데요, 이로 인해 우리 땅이란 상징적 의미를 지니게 된 '이곳'은? 
독도
음에 화학자들은 산은 모두 그 조성 가운데 '이것'을 포함한 것이 특징이라고 생각했다. 이는 황산, 질산 등이 모두 '이것'을 포함하고 있기 때문이다. 그러나 염산은 '이것'을 포함하지 않는다는 것을 알게 되었고... '이것'은 무엇입니까? 
산소
한 경기에서 득점과 퇴장을 동시에 기록한 선수를 두고 "이 클럽에 가입했다"고 합니다. 축구 역사상 최초로 득점 후 퇴장 당한 브라질 선수의 애칭을 딴 '이 클럽'의 이름은? 
가린샤
1868년 3월 14일, 일본에서는 메이지 유신을 선포함으로써, 무사 중심의 막부 정치가 막 을 내리게 되었습니다. 당시 막부의 수장을 가리키는 칭호였던 '이것'은?
쇼군
1781년 3월 13일, 손수 만든 망원경으로 하늘을 관찰하던 윌리암 허셜은 낯선 천체를 발견했습니다. 망원경으로 보면 녹색의 원반 모양을 하고 있으며, 티타니아를 비롯한 5개의 위성을 갖고 있는 태양계의 '이 행성'은? 
천왕성
1864년 3월 10일, 동학 창시자 최제우가 대구에서 처형당했습니다. 1894년 전라도에서 시작된 동학 농민 운동은 부패한 정치에 대해 개혁을 외친 움직임이었는데, 당시 호남 지방의 각 군현에 설치했던 농민 자치기구를 무엇이라 합니까? 
집강소
1925년 3월 12일, 중국 근대 혁명의 아버지로 존경받던 손문이 사망했습니다. 민족, 민생, 민권 삼민주의를 주장했던 손문은, 1911년 '이것'이 일어나자 귀국하게 되었는데, 청나라 멸망의 계기가 됐던 중국의 민주주의 혁명은 무엇입니까?( 제 1 혁명이라고도 합니다 4단어로 쓰시오) 
신해혁명
1947년 3월 12일, 미국은 그리스와 터키 문제에 대한 개입을 계기로 새로운 대외 정책인'트루만 독트린'을 발표했습니다. 이에 따라 당시 재정적 어려움에 놓인 유럽에 대한 미국의 원조를 내용으로 한 '이것' 또한 발표되었는데, 무엇입니까?(4단어로 붙여 쓰시오) 
마샬플랜
1955년 3월 11일, 영국의 미생물학자 플레밍이 사망했습니다. 플레밍은 인플루엔자 바이러스에 관한 연구 중, 우연히 '이것'을 발견했습니다. 최초의 항생 물질인 '이것'은? 
페니실린
1986년 3월 13일, 신상옥·최은희 부부가 오스트리아에서 미국 대사관을 통해 극적인 탈출을 했습니다. 신상옥 감독이 제작한 '이 작품'은, 삼국유사의 조신설화를 소재로 한 이광수 소설을 원작으로 하고 있는데, 이 작품의 제목은? 
꿈
1991년 3월 11일, 소련 연방 중 최초로 리투아니아가 탈퇴를 선언했습니다. 탈퇴와 더불어 리투아니아 의회 건물에 걸려 있던 '이것'과 '이것'의 조각품도 철거했는데, 소련의 공식 국기에도 그려져 있던 '이것'은 낫과 무엇입니까? 
망치
"어딘가 쉴 곳이 필요하군요. 저희 집으로 가시죠." 아테네 길목에서 나그네에게 말하는 '이 사람'은, 그들을 잡아다 침대 길이에 맞춰 길면 다리를 자르고, 짧으면 다리를 늘려 죽이는 악당입니다. 이 악당은 누구일까요?(영어 소문자로 쓰시오)
procrustes
Albert Einstein will forever be synonymous with the word "genius". Albert Einstein was a physicist. He suggested that both time and space vary with circumstances instead of being absolute concepts. In 1915 he perfected the theory with his equation E=mc2. What does E stand for in this equation? (영문 소문자로 쓰시오) 
energy
주식이나 선물 가격의 변동이 지나치게 심할 경우 일시적으로 매매 거래를 중단하는 것을 말하는 이것은?(6단어의 한글로 붙여 쓰시오)
서킷브레이커
오페라 '투란도트' 오는 5월 장이모 감독에 의해 월드컵 경기장에 올려질 '투란도트'를 작곡한 이탈리아의 작곡가는? 
푸치니
영화 '콘택트'에서 조디 포스터가 외계인과 접촉할 수 있었던 건, 바로 '이곳'을 지났기 때문이다. 이 우주 내의 통로를 무엇이라 하는가?(2단어의 한글로 쓰시오)
웜홀
What is the common prefix in the words defined below?(영문 소문자로 쓰시오) 1) a special film used for making very small photographs 2) a piece of equipment used to make your voice louder 3) a type of oven that cooks food very quickly 
micro
What is 'THIS'? (3단어의 한글로 쓰시오) It was once believed that a person who did 'THIS' was possessed by the devil. Many remedies are supposed to stop 'THIS', such as scaring the person or having the person hold his/her nose while drinking water. 
딸꾹질
남성을 의미하는 이 영어 단어에 철자 하나를 더하면 여성을 의미한다. 여기에 또 철자 하나를 더하면 남성을 의미하고, 다시 철자 두 개를 더하면 다시 여성을 의미하는데, 처음의 영어 단어는 무엇인가? (소문자로 쓰시오)
he
암 단백질의 기능을 선택적으로 차단해 암세포 활성화를 막는 기능을 가지고 있는 '이 약'은 치료효과가 높은 반면 판매가격이 높게 책정돼 보험 적용률 등을 놓고 논란이 일고 있다. 만성골수성 백혈병 치료제로 쓰이며 '기적의 항암제'라 불리는 이 약은 무엇인가? 
글리벡
다음의 보기들과 공통적으로 연관된 방향은? 아미타불 / (동요) 반달 / 물음과는 딴판인 엉뚱한 대답 / 하늬바람 
서쪽
날씨가 따뜻해진 요즘 시기는 한 해 농사 준비로 분주합니다. 새로 흙담을 쌓기도 하고, 빈대를 없애준다는 속설 때문에 벽에 흙을 바르기도 하는데, 특히 허리 통증에 대한 약효 때문에 개구리 알을 먹기도 합니다. 이러한 풍속이 있는 24절기의 하나인 '이것'은?(한글로 쓰시오)
경칩
지난 2월에 취임한 노무현 대통령은 토론 문화가 일상화되었으면 좋겠다는 의견을 밝힌바 있다. 이에 따라 토론 문화에 대한 관심이 높아지고 있는데, 오스본에 의해 창안된 토의 기법 중 하나로, 여러 사람이 모여 한 주제에 대해 다양한 아이디어를 내놓는 집단 토의 기법은?(6단어의 한글로 쓰시오)
브레인스토밍
상자모양의 등에 얇은 종이를 바르고 내부의 중심 축에 말 모양의 그림을 붙 인다. 축의 위쪽에 풍차를 고정시키고 밑면에 양초를 켜면 내부의 공기가 대 류현상을 일으켜 풍차가 돌게 되고, 이에 따라 화상의 윤곽이 도는 것처럼 보 인다. 달리는 말을 보여주는 등이란 뜻의 '이것'은? 
주마등
다음에서 설명하는 '나'는? 나는 수분을 흡수하면 열을 방출하며 녹는다. 물과 함께 녹은 나는 영하 55。C가 되어야 다시 얼 수 있다. 때문에 빙판이 된 눈길을 녹일 수 있고 장마철 제습제로도 쓰인다.(4단어의 한글로 붙여 쓰시오)
염화칼슘
경기 규칙에 따라 승패를 겨루는 신체적 활동을 총칭하는 이 말은, 원래 '물건을 운반한다'라는 뜻의 라틴어에서 변화된 말이다. 활동의 강약에 따라 레크리에이션 또는 유희라고도 불리며, 경쟁과 유희성을 지닌 신체 운동을 총칭하는...? 경쟁과 유희성을 지닌 신체 운동을 총칭하는 '이 외래어'는? 
스포츠
다음 보기와 관련된 도시는? ▶ 우리나라의 대표적인 철새 도래지 ▶ 1899년 개항 ▶ 새만금 간척사업 ▶ 채만식의 소설 '탁류' 
군산
다음 설명에서 공통적으로 연상되는 것은? ▶ '무의식의 자아' 또는 '심층의 자아'를 상징 ▶ 불국사 3층 석탑인 석가탑의 별칭 ▶ 플라톤의 '동굴의 비유' ▶ 인간과 귀신을 구분할 때 '이것'의 있고 없음을 기준으로 삼음 
그림자
석유·석탄과 같은 화석 연료의 사용 증가로 이산화탄소에 의한 지구 온난화가 심각한 환경 문제로 등장한 환경세의 하나인 이것은? 
탄소세
다음에서 공통적으로 연상되는 도시는?(3단어의 한글로 쓰시오) ▶ 1861년부터 1864년까지 이탈리아 왕국의 수도 ▶ 피아트 자동차 ▶ 축구팀 유벤투스 ▶ 2006년 동계올림픽 개최지 
토리노
보르헤스의 작품에서 묘사되고 있는 이것은? 원래 '이것'은 바빌로니아의 하층 계급 사람들이나 하던 놀이였다. 이발사들은 동전을 받고 기호들이 새겨진 네모난 뼛조각이나 양피지를 팔았다. 추첨은 밝은 대낮에 실시되었고, … 바빌로니아 사람들은 점점 더 정신없이 '이것'에 빠져들게 되었다. 
복권
가지 끝에 붙은 꽃의 모양이 새의 꼬리를 닮았다 해서 중국에서는 '연교'라고도 불리우는 '이 꽃'은 병충해와 추위에 강해 관상용이나 생울타리용으로 심는다. 노란 꽃이 종모양을 닮아 영어로는 '골든벨'이라고도 불리는 이 식물은? 
개나리
1894년 고부 민란을 중심으로 동학 농민 운동은 전국적으로 확산되기 시작했다. 고부 민란은 우발적인 것이 아니라 사전에 미리 계획되었던 것으로 알려졌는데, 다름 아닌 '이것' 때문이었다. 이것은? 
사발통문
자기 복제나 자동 번식 기능이 없어서 바이러스나 웜과는 구분되지만 개인 정보 유출, 원격 조정에 의한 시스템 통제 등으로 이용자에게 미치는 피해는 훨씬 심각한 '이것'은 그리스 신화에서 그 명칭이 유래했다. 무엇인가? (5단어로 붙여 쓰시오)
트로이목마
19세기 말엽, 프랑스의 몇몇 예술가들은 지성보다는 관능에 치중, 죄악과 퇴폐적인 것에 더 매력을 느꼈다. 프랑스의 보들레르, 랭보, 영국의 오스카 와일드 등이 선구적 역할을 했던 것으로 암흑과 문란 속에서 미를 찾으려는 경향을 보였던 '이것'은? (4단어의 한글로 쓰시오)
데카당스
경기도 화성군에 위치한 <전등사>의 창건 전설에도 등장하는 '이 용어'는 과거 목조건축물의 축조시 가장 중추적인 역할을 하는 목수를 가리키는 말이다. 건축물을 설계하고 총 감독하며 실제로 그것을 지었던 사람을 가리키는 이 용어는? 
도편수
오는 8월, 우리나라에서는 단계적으로 '이 제도'를 도입하기로 했다. 은행에서 보험 상품을 팔고, 보험회사에 은행 상품을 파는 형태를 말하는데, 소비자들은 편하고 유리하게 저축이나 보험에 가입할 수 있지만 보험 모집인의 실직 등의 문제점이 우려되고 있는 이 제도는?(5단어로 한글로 쓰시오) 
방카슈랑스
세계무역기구의 DDA는 지난 2001년 11월 세계무역기구의 144개 회원국들이 무역장벽을 해소하기 위해 타결한 무역협상입니다. 이 협상으로 인해 국내 농업 시장 전반에 걸쳐 개방 압력이 더욱 거세질 전망이라고 하는데, DDA가 처음 공식 출범했던 도시는? 
도하
과거 신대륙 발견으로 들떠 있던 유럽엔 남미대륙 어딘가에 '이곳'이 있다는 소문이 무성해졌다. 콜럼버스, 윌터 롤리 등 수많은 탐험가들이 전설에 이끌려 탐험길에 나섰는데, 상상의 도시로 황금의 도시를 가리키는 '이곳'은? (4단어의 한글로 쓰시오)
엘도라도
다음은 1931년 <혜성>지 11월 호에 실린 글의 일부이다. 무엇에 대한 설명인가? 도대체 무엇을 빨아먹으려는 것인가? 구차한 월급쟁이들의 철 늦은 양복을 보관하는 곳인가. 시계를 잡고서 분수없는 젊은 사람들에의 카페에 갈 자금을 융통하는가. 부녀들의 비녀가락지를 잡고 남편의 마작유흥을 도와주는가. 
전당포
《시경(詩經)》을 보면“이것을 말하는 자 죄 없으며 이를 듣는 자 훈계로 삼을 가치가 있다…"라는 부분이 있다. 여기서 '이것'이란 정치적 현실과 세상 풍조, 인간의 결함이나 불합리 등을 기지 넘치는 비판적, 조소적인 표현으로 나타내는 것인데, 전광용의 소설 '꺼삐딴 리'는 잘 나타내고 있는 '이것'은? 
풍자
우리나라 15세기의 언어와 문학 연구에 중요한 사료가 되고 있는 것으로 1445년 3월 8일 완성되었다. 총 125장에 달하는 장대한 서사시로 이루어져 있는 '이것'은 한글로 기록된 가장 오려된 문헌으로 알려져 있는데, 조선건국의 연원과 육조(六祖)의 공덕을 기리고 역성혁명을 합리화시킨 '이 악장'의 제목은? 
용비어천가
르네상스 시대의 천재 화가 미켈란젤로는 1475년 3월 6일 출생했다. 지금 보시는 것은 미켈란젤로의 작품으로 '로마에서 가장 아름다운 대리석상'이라고 평가되고 있다. 이 작품의 제목이기도 하며, 성모 마리아가 죽은 그리스도를 안고 있는 모습을 표현한 그림이나 조각상을 일컬는 용어는? (3단어로 한글로 쓰시오) 
피에타
1957년 3월 6일, 아프리카 서부에 최초의 흑인독립국가가 탄생했다. 오랫동안 골드 코스트 즉, 황금해안으로 불렸던 '이 나라'는 영국의 지배를 받아오다 가장 먼저 독립을 이룩해 '아프리카 대륙의 여명'으로 알려져있다. 주요 수출품이 카카오인 아프리카의 '이 나라'는? 
가나
1958년 3월 2일은 영국 탐험대가 역사상 최초로 남극 대륙을 횡단한 날이다. 지구 건강의 지표라고 알려져 있는 남극은, 오존층 파괴 사실이 처음으로 발견된 곳이며, 또한 오존층을 파기하는 '이 물질'이 마지막으로 쌓이는 곳이기도 한데, 냉장고, 에어컨 및 각종 냉동기의 냉각제로 사용되는 이 물질은? 
프레온
1951년 3월 4일부터 11일까지 개최된 제 1회 아시아 경기 대회에는 6개 종목에, 총 11국이 참가한 가운데 진행되었다. 원래 1950년에 첫 대회를 개최할 예정이었으나, 유럽에서 주문한 운동기구가 기일 내에 도착하지 않았고, 주최국인 인도의 사정으로 인해 1년 후로 연기되었다. 인도의 수도이며, 제1회 아시아 경기대회가 열렸던 이곳은?(3단어의 한글로 쓰시오) 정답) 
뉴델리
미·소 냉전 체제의 중심 인물이었던 스탈린은 1953년 3월 5일, 급작스런 뇌일혈로 사망하고 맙니다. 스탈린이 시행했던 정책의 하나로, 1937년 약 17만여 명의 조선인들이 중앙 아시아로 강제 이주되고 마는데요, 당시 강제 이주된 고려인들과 그 후손들을 가리켜 무엇이라고 하는가?(5단어의 한글로 쓰시오) 
까레이스키
고대 그리스의 도시 국가 대부분은 중심지에는 '아크로폴리스'라고 불리는 언덕이 있다. 도시 중심지에는 정치적인 광장과 시장을 겸한 독특한 공간인 '이것'이 있었는데, 헤르도토스는 '이것'의 유무가 그리스인과 비그리스인을 구별한다고 한다. 일상 생활의 중심역학을 했던 '이것'은? (3단어의 한글로 쓰시오)
아고라
1933년 3월 4일, 미국의 루즈벨트 대통령은 미국의 경제공황을 타개하기 위해 뉴딜 정책을 선언한다. 대공황 이후 경제 위기와 국가간 시장 경쟁이 심화되는 가운데 등장한 '이것'은, 몇 개의 국민경제를 하나의 지역으로 통합하여 타지역에 송쇄적인 무역 정책을 취하는 경제권을 말한다. '이것'은? (00경제) 
블록
더운 여름에 땅에 물을 뿌리면 시원하게 느껴진다. 주변에서 흔히 볼 수 있는 냉동기 또한 '이것'의 효과를 적극적으로 이용한 것인데, 물질이 온도·압력의 변화를 보이지 않고 평형을 유지하면서 한 상(相)에서 다른 상으로 전이할 때 흡수 또는 발생하는 열은 무엇인가? (잠열이라고도 합니다) 
숨은열
다음 단어들을 통해 공통적으로 연상되는 것은?(3단어의 한글로 쓰시오) ▶Open Source ▶자유 ▶핀란드 ▶Operating System 
리눅스
"이 상은 남북한을 통틀어 우리 한민족에게 주는 상으로 생각한다." 이 말은 영화 '취화선'으로 공동 감독상을 수상한 임권택 감독의 수상 소감이다. 베를린, 베니스 영화제에 이어 최고 권위를 자랑하며, 프랑스 남부 휴양 도시에서 매년 열리는 이 영화제는? (00영화제) 
칸느
신교육사상, 자유연애 찬양 등을 주제로 하는 이 작품은, 한국 현대 문학의 출발을 알리는 선구작으로 평가받고 있는데요. 1917년 <매일신보>에 연재된 한국 최초의 현대 장편소설로, 이광수가 지은 이 소설은 무엇입니까? 
무정
지표 근처에 '이것'이 일정농도이상 존재할 때에는 인체에 피해를 주지만, 성층권내에 존재하는 '이것'은 생물체에 해로운 자외선을 흡수하여 지구상의 인간과 동식물을 보호하는 보호막 역할을 하는데요. '이것'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
오존
원래 <신선전(神仙傳)>의 '마고선녀이야기'에 나오는 이 말은, 세상이 몰라볼 정도로 변한 것을 비유할 때 쓰이는 고사성어입니다. 뽕나무 밭이 푸른 바다가 된다는 뜻의 이 고사성어는 무엇입니까? 
상전벽해
동판화에서 가장 많이 쓰이며, 세밀한 선을 표현할 때 주로 쓰이는 기법 중 하나로, 금속판 위에 방식제를 입히고, 날카로운 도구로 밑그림을 그린 후, 산으로 부식시키는 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
에칭
서울의 4대문 중 하나인 서대문을 최근 서울시가 복원하기로 해 많은 이들의 기대를 모으고 있는데요. 그렇다면 새문, 신문이라고도 불리던 이 서대문의 옛이름은 무엇입니까? 
돈의문
기원전 5세기 무렵 그리스에서 변론술과 입신출세에 필요한 백과사전적인 지식을 가르쳤던 이 철학파의 대표적 인물로는 프로타고라스, 고르기아스 등이 꼽히는데요. 후대의 철학자들에 의해 궤변학파라 불리기도 했던 이 학파는 무엇입니까? 
소피스트
미국, 캐나다에서는 이것을 '터보건'이라 부르고, 독일, 오스트리아에서는 '로델'이라 부르고 있는데요. 16세기 유럽에서 시작된 동계스포츠로, 브레이크가 없는 나무썰매로 활주해 시간을 겨루는 이 스포츠는 무엇입니까? 
루지
삼국지에 등장하는 이 무장은 여포의 수하부대와 전투를 벌이는 도중 화살에 왼쪽 눈을 상하자 '부모로부터 물려받은 것을 버릴 수 없다' 며 눈을 입에 넣고 삼켰다는 일화를 남겼는데요. 위나라의 대표적 무장으로 꼽히는 이사람은 누구입니까? 
하후돈
"선제의 창업 아직 반에 이르지 못하고 중도에 붕조하다”라는 서두로 시작되는 이 글에는 국가의 장래를 걱정하는 충정이 담겨져 있는데요. 위나라 토벌을 위한 출진 때, 촉나라의 제상 제갈 공명이 썼다는 이 글은 무엇입니까? 
출사표
남의 학식이나 재주가 생각보다 부쩍 진보한 것을 이르는 말인 '괄목상대' 는 삼국시대 오나라의 왕 손권과 부하장수인 이사람과의 사이에서 유래한 고사성어입니다. 손권의 총애를 받았던 오나라의 대표적인 무장인 이사람은 누구입니까? 
여몽
동탁이 사수관을 지킬 장수를 뽑을때 여포를 보내려 하자, 이사람은 소잡는 칼로 닭을 잡는다는 뜻의 고사성어 '우도할계' 를 들어 여포를 소 잡는 칼, 손견을 닭에 비유하며 자신의 출전을 요청한 바 있는데요. 동탁의 맹장으로 유명한 이사람은 누구입니까? 
화웅
제우스의 번개와 아폴론의 화살은 대장장이로 유명한 헤파이스토스가 만든 것입니다. 그렇다면 헤파이스토스가 만든 피조물로 프로메테우스를 벌하기 위해 제우스가 그 동생 에피메테우스에게 준 인류 최초의 여성은 누구입니까? 
판도라
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 역사적 인물은 누구입니까? 삼각무역 / 염장(閻長) / 민애왕 / 청해진 / 해상왕 
장보고
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 소설은 무엇입니까? 노벨문학상 / 중국 / 3부작 / 왕룽 / 펄벅 
대지
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 스포츠는 무엇입니까? 스탠리컵 / 캐나다 / 6명 / 황보영 / 퍽 
아이스하키
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 나라는 어디입니까? 가론강 / 백합 / 라마르세예즈 / 삼색기 / 칸 영화제 
프랑스
1610년 갈릴레이가 손수 만든 망원경을 사용해 발견한 목성의 4개 위성 중 하나인 이것은 목성의 영어명이 주피터라는 점에 착안하여 주피터와 관계 있는 트로이 미소년의 이름을 따서 명명했다고 하는데요. 지름 5,120 km, 질량은 달의 2배로, 태양계의 위성 중에서 가장 크다는 이 위성은 무엇입니까? 
가니메데
고려 때부터 전하던 노래를 이현보가 고치고 다시 윤선도가 시조형식으로 완성한 이 작품은, 작자가 보길도 부용동에서 지은 것입니다. '지국총 지국총 어사와'라는 후렴구로 유명한 이 작품은 무엇입니까? 
어부사시사
인물의 뒤쪽과 위에서 은은히 퍼지는 조명법을 통해 그림에 신비감을 부여하는 것으로 유명한 이 사람은, 레오나르도 다빈치와 함께 17세기 유럽회화사상 최대의 화가로 꼽힙니다. 대표작 '야경', '자화상'을 남긴 네덜란드 출신의 이 화가는 누구입니까?(한글로 쓰시오)
렘브란트
북한 핵문제의 해결방안을 모색하기 위해 지난 1월 김대중 대통령의 특사 자격으로 북한에 파견되었던 이 사람의 이름은 무엇입니까? 
임동원
서기 313년 콘스탄티누스 대제가 발표한 것으로, 그리스도교도들에게 신앙의 자유를 최초로 공인하고, 몰수했던 교회의 재산을 반환하기로 약속한 이것은 무엇입니까?(5단어로 붙여 쓰시오)
밀라노칙령
2003년은 한국인들이 미국으로 이민을 떠난지 100주년이 되는 해인데요. 그렇다면 우리 동포들이 최초로 이민생활을 시작한 미국의 50번째 주는 어디입니까? 
하와이
일본 작가 오자키 고요의 <곤지키 야샤>를 번안한 애정소설로, 이수일과 심순애가 주인공으로 나오는 이 소설은 무엇입니까? 
장한몽
낙동강이 S자형으로 마을을 싸고돈다 해 그 이름이 유래한 안동시에 있는 마을로, 1999년 영국 여왕이 방문하기도 했던 이곳은 어디입니까? 
하회마을
1894년에 설치된 기관으로, 왕이나 대원군의 간섭을 받지 않는 초정부적 회의기관이자 갑오개혁의 중추적 역할을 담당한 이 기관은 무엇입니까? 
군국기무처
최근 미국내의 소수인종 중 이들이 가장 많은 것으로 집계됐는데요. 남미계통의 이주자들을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
히스패닉
다음 보기들을 통해 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까? -별자리 아리에스(Aries) -레스터, 메리노 -윷놀이의 '걸' -2003년 
양
맹자는 제자 공손추와의 대화에서 '이것'은 평온하고 너그러운 화기로, '이것'을 기르면 하늘과 땅이 충만할 것이라 말한 바 있습니다. 공명정대하여 조금도 부끄러울 바 없는 도덕적 용기를 뜻하는 '이것'은 무엇입니까?
호연지기
“나는 하루 한가지씩 버려야겠다”는 글귀가 등장하는 이 수필집은 1976년 출간된 이래 금전과 소유가 최고의 미덕인 이 시대에 최고의 스테디셀러 중 하나로 자리잡았는데요. 법정스님이 지은 이 수필집은 무엇입니까? 
무소유
단재 신채호는 고려시대 묘청의 난을 '조선 역사상 일천년래 제일대사건'이라 평가하며, 묘청의 서경천도 이면에는 불교와 유교, 그리고 '이것', 이렇게 3가의 쟁투가 감춰져 있다고 말했는데요. 신채호가 우리 민족 고유의 전통적인 선(仙) 사상이라 정의한 이 사상은 무엇입니까? 
낭가사상
1827년 영국의 식물학자가 처음 발견한 이 현상은 액체나 기체 안에 떠 있는 미립자들의 불규칙한 운동을 말합니다. 공기 중의 연기 입자들이나 우유속 지방입자들은 모두 이러한 운동을 하는데요. 이 운동을 무엇이라 합니까?(000운동) 
브라운
철학자 베이컨이 주장한 네가지 우상 중 다음 보기들이 공통적으로 나타내는 우상은 무엇입니까?(00의 우상) 첫 번째, '매스컴의 광고만을 믿고 물건을 구입하였다.' 두 번째, '인어라는 말이 있으니, 바다에는 인어가 살고 있다.' 세 번째, '평화를 위한 전쟁' 
시장
원래 '곡도'란 지명을 가지고 있던 이 섬은 따오기가 흰 날개를 펼치고 공중을 나는 모습처럼 생겼다 해 현재의 이름으로 불리게 되었는데요. 심청이 몸을 던졌다는 인당수가 있으며, 물범의 집단서식지로도 알려진 서해 최북단에 위치한 이 섬은 어디입니까? 
백령도
1687년 쓰여진 이 작품은, 당시의 말씨나 사고방식, 사회정책상을 파악하는데 좋은 자료로 쓰이고 있는데요. 저자가 과거를 보고 돌아오는 길에 충청도 아산의 어느 주막에서 들은 이야기들을 대화체로 기록한 것으로, 조선 숙종때 학자 박두세가 지은 이 수필집은 무엇입니까? 
요로원야화기
산업혁명 이후 그 수가 급격히 늘어난 영국의 노동자들은, 참정권과 권리 증진을 요구하는 '인민 헌장(People's Charter)'을 내걸고 민중 운동을 벌였습니다. 노동자 계급 최초의 정치적 운동으로 불리는 이 운동은 무엇입니까?(0000운동) 
차티스트
'불교와 서양의 만남은 20세기의 가장 큰 사건이다.' 라는 유명한 말을 남긴 이 사람은, 고대와 현대사이에 철학적 동시대성을 발견하고 역사의 기초를 '문명'으로 보았는데요. 대표서 <역사의 연구>를 남긴 영국의 이 역사학자는 누구입니까?(6단어로 붙여 쓰시오)
아놀드토인비
최근 프랑스와 독일 정상이 이 기구의 대통령을 선출할 것에 합의해 화제가 되고 있는데요. 1993년 유럽의 정치·경제통합을 위해 출범한 이 연합기구는 무엇입니까?(영문 약자로 쓰시오)
EU
특정 외국물품의 수입이 급증해 국내 경쟁산업이 손해를 입게 될 경우, GATT 가맹국이 발동하는 긴급수입제한 조치를 외래어로 무엇이라 합니까?(5단어로 붙여 쓰시오) 
세이프가드
9천 개가 넘는 방과 수많은 건물로 유명하며, 세계문화유산으로도 등록되어 있는 궁전으로, 명·청시대 황제가 살았던 베이징의 이 궁전은 무엇입니까? (고궁 박물원 / 고궁(故宮)이라고도 합니다) 
자금성
아마추어 권투경기에서, 두 선수의 실력차가 너무 크거나 부상으로 경기를 계속할 수 없을 경우, 주심이 경기를 중지시키는 것을 무엇이라 합니까? (대문자의 영문 약자로 쓰시오.* 프로권투에서의 TKO에 해당함) 
RSC
바람을 나타내는 순우리말 중 서풍은 하늬바람이라 합니다. 그렇다면 남풍은 무엇이라 합니까? 
마파람
우리나라 최초의 국문소설은 홍길동전입니다. 그렇다면 우리나라 최초의 한문소설은 무엇입니까? 
금오신화
제주도 모슬포 항에서 11km떨어진 곳에 위치한 우리나라 최남단의 섬은 무엇입니까? 
마라도
브라만교의 경전은 베다입니다. 그렇다면 이슬람교 경전은 무엇입니까? 
코란
문방사우란 붓, 종이, 먹, 그리고 이것을 말하는데요. 이것은 무엇입니까? 
벼루
중국의 대표적인 전통연극은 경극입니다. 그렇다면 일본의 대표적 고전연극은 무엇입니까? 
가부키
올림픽경기의 입장식 때 가장 먼저 등장하는 나라는 어디입니까? 
그리스
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 컴퓨터 용어는 무엇입니까? 커피 / 자카르타 / 보로부두르 / 스크립터 / 애플릿 
자바
다음의 보기에 공통적으로 등장하는 2음절의 단어는 무엇입니까? 첫번째, 대표적 외래어종으로, 담수 생태계 파괴주범으로 꼽히는 물고기 두번째, 청소년들이 안전하게 활동할 수 있도록 설정된 안전지대 세번째, 육체노동자 혹은 현장에서 일하는 노동자를 칭하는 말 
블루
충북 충주시에 있는 전적지이자 명승지인 이곳의 명칭은 신라 진흥왕 때 우륵이 제자들을 가르치며 가야금을 연주했다는 데서 유래했습니다. 임진왜란 때 신립 장군이 왜군과 싸우다가 전사한 곳으로도 유명한 이곳은 어디입니까? 
탄금대
춘추시대 월나라 왕으로 32년간 재위했던 이사람은 제나라 환공, 진나라 문공, 초나라 장공, 오나라 부차와 함께 춘추의 오패라 불렸는데요. 와신상담이라는 고사의 중심인물로 쓸개를 맛보며 패전의 치욕을 되새겼다는 이사람은 누구입니까? 
구천
원래 이 말은 제2차 세계대전 중에 쓰인 폭탄의 이름으로, 한 구역을 송두리째 날려버릴 위력을 지녔다고 하여 붙여진 것입니다. 대규모 흥행을 목적으로, 막대한 자본을 들여 제작한 영화를 일컫기도 하는 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
블록버스터
정극인의 상춘곡에 등장하는 "꽃나무 가지를 꺾어 그것으로 잔 수를 세어 가며 먹으리라." 라는 표현은 송강 정철의 가사작품에도 등장하는데요. 송강 정철의 호방한 성격이 잘 드러나 있는 이 가사의 제목은 무엇입니까? 
장진주사
김주영의 소설 '객주' 는 조선말의 경제 현실과 민중들의 삶을 천봉삼으로 대표되는 이것 집단을 통해 잘 그려내고 있습니다. 과거 대표적인 행상집단을 일컫는 이것은 무엇입니까? 
보부상
겨울철 남쪽 하늘을 보면, 네 개의 별로 이루어진 거대한 사각형과 그 중간에 같은 간격으로 늘어선 3개의 별을 쉽게 볼 수 있습니다. 이 별자리의 명칭은 그리스 신화에서 전갈에 물려 죽은 거대한 사냥꾼의 이름에서 유래하는데요. 무엇입니까? 
오리온자리
총 5막으로 구성된 오페라로, 독일에서는 '마르가르테'란 이름으로 불리는 이것은, 낭만주의의 예술성을 고양시킨 역작으로 평가받고 있는 구노의 대표작입니다. 악마인 메피스토펠레스가 등장하는 괴테의 동명희곡을 바탕으로 만든 이것은 무엇입니까? 
파우스트
다음 대사들은 셰익스피어의 희곡에 등장하는 어떤 인물의 대사들입니다. 어떤 인물입니까? 첫번째 대사 칼이여, 칼집으로 들어가라. 더 끔찍스러운 때를 위하여. 두번째 대사 그런데 한달도 못되어, 아니 생각지 말자...약한 자여, 그대의 이름은 여자로다! 세번째 대사 끔찍한 짓이냐구요. 어머니, 왕을 죽이고 왕의 동생과 결혼한 것과 다를게 없지요. 
햄릿
다음의 인물들은 모두 이사람이 쓴 작품들에 등장하는 인물들입니다. 이사람은 누구입니까? 진영 / 하기훈 / 한실댁 / 길상 / 서희 
박경리
전국시대 조나라의 평원군과 모수와의 대화에서 유래한 이 고사성어는 능력과 재주가 뛰어난 사람은 스스로 두각을 나타내는 것을 비유하는데요. 원래 주머니 속에 넣은 송곳이라는 뜻의 이 고사성어는 무엇입니까? 
낭중지추
난·온·한대에 걸쳐 4000여 종의 생물종이 서식해 백두산, 설악산에 이어 최근 유네스코의 생물권보전지역으로 지정된 산은 어디입니까? 
한라산
1971년 프랑스 핵실험반대를 위해 만든 단체로, 암스테르담에 본부를 둔 이 국제환경단체는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
그린피스
유해폐기물의 국가간 이동 및 처리에 관해 명시한 국제협약으로, 1989년 스위스에서 체결된 이 협약은 무엇입니까?(00협약) 
바젤
물의 오염도를 측정하는 지표중 하나로, 물속의 유기물이 호기성 세균에 의해 분해될 때 소모되는 산소의 양을 무엇이라 합니까?(대문자의 영어 약자로 쓰시오) 
BOD
1991년 워싱턴 국제경제연구소에서 처음 사용된 용어로, 지구 환경문제를 국제무역거래와 연계해 맺어지는 협상라운드를 무엇이라 합니까? 
그린라운드
연안의 수산자원을 보호하기 위해 설정해 놓은 청정해역을 일컫는 외래어는 무엇입니까? 
블루벨트
최근 쓰레기소각장 등에서 발견돼 문제가 된 환경호르몬으로, 베트남전쟁 때 사용된 고엽제로 알려진 이것은 무엇입니까? 
다이옥신
중국 쓰촨성 정부는 최근 이것의 해외수출금지법안을 만들었는데요. 1972년 중국이 미국과의 외교를 위해 이용한 이 동물은 무엇입니까? 
팬더
1970년대 들어서 미국과 구소련의 냉전상태가 완화되면서 세계전체가 전쟁의 위기에서 해방된 것을 일컫는 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
데탕트
매년 각국 정·재계 수뇌들이 모여 세계경제발전을 논의하는 세계경제포럼이 열리는 스위스의 도시는 어디입니까? 
다보스
지성의 대변자라는 '피카소' 와 비교되어 종종 '감성의 대변자' 라고 불렸던 이 사람의 초기작품은 입체파의 영향을 받았으나 점차 개성을 강하게 나타내어 몽환적 세계를 주로 그렸는데요. 러시아 태생의 프랑스 화가로‘손가락이 7개인 자화상'‘바이올린 연주자’등이 대표작으로 꼽히는 이사람은 누구입니까? 힌트)시인 김춘수의 시 --'OO의 마을에 내리는 눈' .. 
샤갈
956년 미국 야구기자협회 특별총회에서 처음 제안된 이상의 명칭은 1890년 메이저리그에 데뷔해 은퇴할 때까지 통산 511승을 마크한 전설적인 투수 '덴튼 투루 영' 의 애칭에서 유래한 것입니다. 매덕스, 랜디 존슨, 로저클레멘스 등이 수상했으며, 메이저리그에서 최고 투수에게 주어지는 이 상은 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
사이영상
얼마전 이사람이 살았던 서울 강북구 우이동의 고택이 서울시문화재 지정 대상에서 제외된 후 철거되고 말았는데요. 신문학운동의 선구자로 3·1운동 때는 독립선언문을 기초했으며, 대표작으로 시조집 '백팔번뇌' 와 신체시 '해에게서 소년에게' 를 남긴 이사람은 누구입니까? (육당000 이라고 불립니다) 
최남선
얼마전 클로네이드사가 사상 첫 복제인간을 탄생시켰다고 주장해 화제가 되었는데요. 이들이 발표한 첫 복제아기의 이름은 무엇입니까? 
이브
이슬람 국가들의 세력강화를 목적으로, 오사마 빈 라덴이 조직한 국제테러단체는 무엇입니까? 
알카에다
'봄의 언덕'이란 뜻을 가진 이스라엘의 옛 수도로, 최근 잦은 자살폭탄테러로 어수선한 이 도시는 어디입니까? 
텔아비브
1999년 '피플'지가 뽑은 '세계에서 가장 아름다운 50인' 중 한 명으로, '지구2000'이라는 청소년환경단체를 창설한 이 환경운동가는 누구입니까? (한글로 붙여 쓰시오)
대니서
다음은 같은 문학사조에 속하는 시인들의 詩중 일부입니다. -밤에 홀로 유리를 닦는 것은 외로운 황홀한 심사이어니, -향단아 그넷줄을 밀어라. 머언 바다로 배를 내어 밀 듯이, -저 푸른 해원을 향하여 흔드는 영원한 노스탤지어의 손수건 위 작품들 속에 공통적으로 등장하는 문학사조는 무엇입니까? 힌트) 인생파라고도 합니다. 
생명파
다음은 작가 유현종의 소설 중 일부분입니다. 이 소설의 배경이 된 역사적 사건은 무엇입니까?(2음절로 답하시오) '시천주 조화정 영세불망 만사지' 주문 외는 소리는 하늘에 덮었고 <오만년수운대의> 등의 깃발과 각 포의 오색깃발이 바람맞은 숲처럼 흔들렸다. 이튿날이 되자 보은대도소에서 북접대표인 손천민이 한내벌에 들어섰다. 예순여덟의 노령에도 건장한 모습으로 교주가 나타나자 십만의 군사들은 열광했다. 
동학
서양역사에서 '신의 저주' 로 묘사된 바 있는 이사람은 알렉산더보다 2.2배, 나폴레옹보다 6.7배, 로마제국보다 4배나 넓은 땅을 오로지 말안장에 올라 지휘했던 것으로 유명합니다. 몽골제국의 창시자인 이 사람은 누구입니까? (테무친/ 묘호(廟號) 태조(太祖) 라고도 합니다) 
칭기즈칸
스탈린주의를 비판한 최초의 문학작품으로 불리는 이 소설은 통제와 획일화된 사회의 문제점, 민중에 대한 착취와 억압 등을 풍자한 조지 오웰의 작품입니다. 돼지, 말 등의 동물을 의인화하여 인간 세계를 풍자한 이 우화소설은 무엇입니까?(붙여 쓰시오)
동물농장
하루 평균 100여 척의 선박이 이용하고 있으며, 전세계 물동량의 14%가 통과한다는 수에즈운하는 프랑스의 외교관 레셉스에 의해 건설된 것입니다. 그렇다면 수에즈운하는 홍해와 어느 바다를 연결한 것입니까? 
지중해
최근 미국의 탐사선 갈릴레오는 이 행성의 위성인 아말테아위성이 구멍 투성이로 낮은 밀도를 보이고 있다는 새로운 사실을 발견했는데요. 그렇다면 갈리레오호가 지난 1995년 이후 탐사활동을 펼치고 있는 행성으로 태양계에서 가장 크다는 이 행성은 무엇입니까? 
목성
This is an communist country in the Caribbean Sea (south of Florida). It was discovered by Columbus in 1492 and was colonized by Spain beginning in 1511. Havana is the capital and the largest city. Which country is this?(정답은 한글로 입력해 주세요) 
쿠바
로시니의 가극 윌리엄 텔은 오스트리아의 악질 총독 게슬러의 폭정에 맞서 이나라 민중을 이끈 전설적인 영웅 윌리엄 텔을 소재로 한 것입니다. 그렇다면 당시 오스트리아의 압제에 맞서 싸워 자유를 쟁취했던 이 나라는 어디입니까? 
스위스
이탈리아의 물리학자인 이사람의 가설은 1859년 화학자 카니차로에 의해 증명된 후에야, 하나의 법칙으로 불리게 됐는데요. 일정한 온도 및 압력하에서 모든 기체는 같은 부피 속에 같은 수의 분자를 갖는다는 분자설을 주장했던 이사람은 누구입니까? 
아보가드로
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 나라는 어디입니까? 데이지 / 하바 나길라 / 키부츠 / 모사드 / 샤론 수상 
이스라엘
Armageddon is mentioned in the Bible as the place where the final battle between good and evil will be fought. True or False?(소문자로만 입력해 주세요) 
true
This British novelist, one of the greatest writers in 19C, wrote his famous work, ‘A Christmas Carol’. Who is he?(한글로 뛰어쓰기 없이 입력해 주세요) 
찰스디킨스
친일단체인 일진회에 대항해 주로 황제권 옹호와 국권 수호를 위해 활동했던 단체로, 보부상들로 조직된 이 사회운동단체는 무엇입니까? 
공진회
국가나 기업이 은행융자 등에 대한 이자 지불이나 원리금 상환이 불가능해진 상태를 이르는 외래어로, 흔히 채무불이행이라고 번역되는 이것은 무엇입니까?(한글로 입력해주세요) 
디폴트
1930년 < 삼천리 >지에 발표된 김동인의 대표적인 소설로, 작곡의 동기를 광기에서 얻는 청년작곡가 백성수가 등장하는 이 작품은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 입력해주세요) 
광염소나타
1920년대 소련이 도입한 생산형태로, 기술적인 연관을 가진 여러 생산부문이 가까운 곳에 입지하여 형성된 기업의 지역적 결합체를 일컫는 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 입력해주세요) 
콤비나트
14세기 초 교황 보니파키우스 8세가 프랑스 왕 필리프 4세와 싸워 패한 후 감금된 곳으로, 중세 교황권 몰락의 발단이 된 사건이 일어났던 이곳은 어디입니까? 
아비뇽
스타카토와 대립되는 주법으로, 음과 음 사이를 끊어지지 않도록 매끄럽게 연주하라는 뜻의 이 음악용어는 무엇입니까?(영문 소문자로 입력해주세요)
legato
안토니오 그람시의 <옥중수고>에 나오는 외래어로, 한 집단이나 국가가, 문화가 다른 집단이나 국가를 지배하는 것을 이르는 이 말은 무엇입니까?(영문 소문자로 입력해주세요)
hegemony
태아때부터 평생을 통하여 뼈에서 조혈작용을 담당하는 이 기관은 혈관이 많이 분포되어 암적색을 띠고 있는데요. 연한 조직으로 이루어져 있으며, 주로 적혈구와 백혈구를 만드는 작용을 하는 이것은 무엇입니까? 
골수
Diva refers to a famous and successful female singer, especially of opera. True or False?(소문자로 입력해주세요)
true
What is the name of the ancient Italian city which was completely destroyed by the volcanic eruption of Mt. Vesuvius in Roman age ?(영문 소문자로 입력해주세요) 
pompeii
바람과 관련된 순 우리말 중 마파람은 남풍을 가리킵니다. 그렇다면 북풍을 가리키는 순우리말은 무엇입니까? 
된바람
중국 동부지방에 널리 분포한 콩과에 속하는 다년초 식물인 이것은 뿌리의 껍질에 포도당이 포함되어 있어, 주로 한약재로 많이 사용되고 있습니다. 아무 일에나 꼭 끼어드는 사람을 일컬을 때, 이것에 비유하기도 하는데요. 이 식물은 무엇입니까? 
감초
소속선수의 계약과 이적, 출전대회의 섭외 등을 관리하는 대리인을 일컫는 외래어로, 영화 제리 맥과이어의 주인공 직업이기도 했던 이것은 무엇입니까? 
에이전트
서구 모더니즘의 영향을 받아 소리, 정서까지도 형체를 부여하는 등 회화적 심상에 치중해 시를 썼으며, 대표시 <와사등>을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
김광균
자이로스코프 원리를 응용한 장난감의 이름에서 따온 말로, 다이어트로 체중 감량 후 다시 원래 체중으로 늘어나는 현상을 무엇이라고 합니까? 
요요현상
조선전기의 학자로, 문장과 글씨에 능하여 < 경국대전 >,< 동국여지승람 > 등의 편찬에 참여했으며 문집 < 동문선 >을 남긴 사람은 누구입니까? 
서거정
1999년 12월 22일 미국 캘리포니아주에 있는 반덴버그 공군기지에서 한국이 발사한 최초의 다목적 실용위성의 이름은 무엇입니까?(뛰어쓰기 없이 입력해주세요)
아리랑1호
슈베르트의 연가곡 ‘아름다운 물방앗간의 처녀’를 작사한 독일 시인 빌헬름의 아들로, 대표작 <독일인의 사랑>을 남긴 이 작가는 누구입니까?(한글로 뛰어쓰기 없이 입력해주세요)
막스뮐러
투명 수채화의 기법중의 하나인 이것은 멀리서 보면 하나의 색으로 섞여 보이도록 아주 작은 얼룩이나 점으로 색을 칠하는 방법인데요. 신인상주의 화가인 쇠라나 시냐크가 주로 사용했던 이러한 기법을 무엇이라고 합니까? 
점묘법
This is the Israelite warrior in the Old Testament who lost his power when his hair was cut by a woman called Delilah. Who is this hero? (한글로 입력해주세요)
삼손
1107년 윤관이 2차 여진정벌 단행시 주축으로 삼은 부대로, 신보군, 항마군과 더불어 별무반을 이룬 이 기병부대는 무엇입니까? 
신기군
미국의 제26대 대통령 테오도어 루즈벨트의 우직한 성품을 곰의 이미지와 연관지어 부르던 애칭으로, 손바느질로 만든 곰인형을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 입력해주세요) 
테디베어
1961년 사상계에 발표되었던 것으로, 자신의 몸을 부처에게 바치는 소신공양을 통한 종교적 구원과 해탈을 주제로 담고 있는 김동리의 소설은 무엇입니까? 
등신불
바닷속 생물과 명칭이 같은 것으로, 인간의 양뇌에 있으며 학습과 기억력에 관여하는 이 부위를 무엇이라고 합니까?(한글로 입력해주세요) 
해마
고려에서 유행한 여자의 족두리나 남자의 변발 등 원나라의 스타일을 몽고풍이라고 한다면 원나라에서 유행한 고려의 풍습은 무엇이라고 합니까? 
고려양
현재 식용으로의 사용이 금지된 감미료로, 의약용으로는 당뇨병 환자에게 사용하는 설탕의 300배이상의 단맛을 내는 이 합성감미료는 무엇입니까? 
사카린
자동차가 도로의 폭이 넓은 곳에서 갑자기 좁아지는 부분으로 접어들 때 일어나는 교통정체 현상을 무엇이라고 합니까? 
병목현상
1934년 조선중앙일보에 연재되었다가 내용이 난해하다는 이유로 중단됐던 이상의 작품으로, 13명의 아해가 등장하는 이 연작시는 무엇입니까? 
오감도
은혜를 뜻하는 기독교 용어에서 유래한 말로, 많은 사람을 휘어잡는 능력이나 자질을 뜻하는 4음절의 이 외래어는 무엇입니까?(영문 소문자로 입력해주세요) 
charisma
현대시조의 중흥에 앞장섰던 대표적 시조시인으로, < 가람 시조집 >을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
이병기
니체는 < 짜르투스트라는 이렇게 말했다 >에서 인간의 정신을 외경심으로 가득찬 복종의 단계, 신에 대적하는 반항의 단계, 그리고 가치 창출의 3단계로 나누고, 각 단계를 각각의 상징물에 비유했는데요. 그렇다면 니체가 신에 대적하는 반항의 단계를 비유하는데 사용한 동물은 무엇입니까? 
사자
최근 국제올림픽위원회는 2004년 아테네올림픽 이후, 근대 5종 경기의 올림픽 퇴출여부를 결정하겠다고 밝혔습니다. 근대 올림픽 창시자인 쿠베르텡이 제안해 제5회 대회 때부터 실시되어 온 근대 5종 경기는 육상, 수영, 사격, 승마 그리고 이것으로 구성되는데요. 이것은 무엇입니까? 
펜싱
1945년 발표된 조지 오웰의 '동물농장' 은 존스농장의 동물들이 혁명을 일으켜 이상사회를 건설하나 결국 더 심한 착취체제에 놓이게 되는 과정을 그리고 있는데요. 그렇다면 이 소설에서 독재체제를 구축하는 지도자로 등장하는 동물은 무엇입니까? 
돼지
He is an Indian spiritual and political leader whose non-violent protest helped India gain its independence from Great Britain. He is also known as Mahatma which means "Great Soul". Who was he? (한글로 쓰시오)
간디
민주주의 선거에서는 일반적으로 4개의 원칙을 채택하고 있는데요. 그중 이 원칙이 전세계적으로 완전히 확립된 것은 제2차 세계대전 후의 일이라고 합니다. 재산, 교육, 성별, 신앙 등으로 선거시 제한을 두지 않는다는 이 원칙은 무엇입니까? 
보통선거
19세기말 독일은 베를린과 비잔티움, 그리고 이것을 연결하는 3B정책을 펼쳤는데요. 한때 당나라의 장안, 동로마의 콘스탄티노플에 버금갈 만큼 전성기를 누렸던 도시로, 이라크 중부를 흐르는 티그리스강 기슭에 자리잡고 있으며, 현재 이라크의 수도이기도 한 이곳은 어디입니까? 
바그다드
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 나라는 어디입니까? 님파에아 / 공산국가 / 아바나 / 하바네라 / 카스트로 
쿠바
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 역사적 인물은 누구입니까? 경남 산청 / 선조 / 어의 / 동의보감 
허준
다음은 모 일간지 문화면에 실린 기사를 인용한 것입니다. 한국동란 때는 남진하는 북한군을 (효과음) 전투에서 저지함으로써 낙동강 교두보를 확보할 수 있는 시간을 벌 수 있게 해주었다. 특히 (효과음) 은 주흘산, 운달산, 조령산, 백화산 등 1천m가 넘는 산이 둘러싸고 있는 천연의 요새로 한국전쟁사에서 빼놓을 수 없는 곳이다. (효과음)으로 처리된 부분에 들어갈 지명으로, 경상북도 서북부에 위치하고 있으며, 예로부터 영남과 서울을 잇는 관문이었던 이 곳은 어디입니까? 
문경
마르크스와 엥겔스의 사회주의 이념에 영향을 끼친 이 사람은 자연과학적 방법을 사회과학에 적용하여 최대다수의 최대이익을 보장하는 합리적 사회를 건설하기 위한 철학체계를 강조했는데요. 대표적인 저서 '신그리스도교'를 남겼으며, 공상적 사회주의자라 불리는 이사람은 누구입니까? 
생시몽
유네스코가 지정한 세계 7대 불가사의 중 하나로, '거대한 사원'이란 뜻을 가진 캄보디아 최대의 불교 유적은 무엇입니까? 
앙코르와트
예로부터 제비가 많은 섬이라 하여 '자연도'라 불리었던 섬으로, 백운산 용궁사등이 유명하며, 인천국제공항이 자리잡고 있기도 한 이 섬은 어디입니까?
영종도
중생대를 세 시기로 구분할 때 마지막에 해당하는 시기로, 쌍떡잎 식물이 크게 발달했으며, 각종 곤충류 화석이 대량 만들어진 이 시기는 언제입니까? 
백악기
북한의 핵사찰과 관련해 문제가 되었던 것으로, 천연수를 감속재와 냉각재로 사용하는 원자로를 무엇이라 합니까? 
경수로
미식축구 용어 중 센터로부터 볼을 전달받아 러닝백에게 전달하거나, 리시버에게 볼을 던져주는 역할을 하는 선수나 포지션을 무엇이라 합니까? 
쿼터백
고대 병서인 병법 삼십육계 중 제 31계에 속하는 것으로, 얼굴이 고운 여성을 이용해 적을 꾀는 계략을 무엇이라 합니까? 
미인계
잘 익은 과일이나 야채의 식물세포에 존재하는 물질로, 설탕과 산을 가하면 젤리 상태로 변해 잼을 만드는데 이용되는 이 물질은 무엇입니까? 
펙틴
This is a tiny drifting organism that is in the base of the sea or water ecosystems. This is food eaten by fish or whales. What is this? (한글로 쓰시오)
플랑크톤
갑오개혁 이후 사용한 건양이라는 연호를 폐지하고 대한제국이 두 번째로 사용한 연호로, 고종 34년에 실시한 이 연호는 무엇입니까? 
광무
1959년 <자유문학>으로 등단해, 현대인의 불안과 고뇌를 다룬 작품을 주로 썼으며, 대표작 <광장>, <화두>를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
최인훈
나무나 쇠로 만든 작은 썰매를 타고 활주하는 겨울스포츠로, 구조상 브레이크가 없는 것이 특징인 이 스포츠는 무엇입니까? 
루지
1811년 프랑스 화학자 쿠르투아가 해초속에서 처음 발견한 것으로, 녹말에 떨어뜨리면 녹말을 보라색으로 변화시키는 이 원소물질은 무엇입니까? 
요오드
남극대륙 사우스 셰틀랜드제도에 위치한 섬으로, 1988년 우리나라의 세종과학기지가 세워진 이 섬의 이름은 무엇입니까? 
킹조지섬
조선 고종 때 식량난을 해소하기 위해 곡물의 수출을 금지한 명령으로, 1889년 원산항을 관장하던 조병식이 발포했던 이것은 무엇입니까? 
방곡령
This Brazilian soccer player called "the emperor of soccer" led his country to win the World Cup three times. Who is he?(한글로 쓰시오)
펠레
짧고 간결한 어구로 인생의 교훈을 담아, 동양의 <팡세>라고도 불리는 책으로, 중국 명나라 말기 홍자성이 쓴 이 수상집은 무엇입니까? 
채근담
이스라엘과 요르단에 걸쳐 있는 호수로, 염분이 높아 생물이 거의 살지 않으며, 성서속에 소금의 바다로 등장하는 이 호수는 무엇입니까? 
사해
전기 밥솥 등의 가전제품에서 온도조절장치에 사용되는 것으로, 팽창계수가 다른 두 개의 얇은 금속편을 맞붙여 놓은 것을 무엇이라 합니까? 
바이메탈
소설 <홍길동전>에서 탐관오리의 재물을 빼앗아 가난한 사람을 도와주기 위해 홍길동이 의적들과 만들었던 단체는 무엇입니까? 
활빈당
플라톤이 철학의 기본 개념으로 삼은 것으로, 인간 감성을 초월한 진실적인 존재, 이성이 지배하는 이상세계라 규정한 이 말은 무엇입니까? 
이데아
제1차 세계대전을 겪은 싱클레어라는 청년의 수기형식으로 쓰여진 소설로, '새는 알에서 깨어나려고 한다'는 문구로 유명한 헤르만 헤세의 이 작품은 무엇입니까? 
데미안
동양화의 기법 중, 주로 남종화에 사용되던 것으로, 대상의 윤곽을 선으로 나타내지 않고, 음영이나 농담으로 나타내는 이러한 기법은 무엇입니까? 
몰골법
달과 화성의 표면에 널려있는 크고 작은 분화구들처럼 소행성이 위성이나 행성표면에 충돌해 남긴 흔적을 무엇이라 합니까? 
크레이터
주식시장에서 재무구조가 건실하고 경기변동에 강한 대형 우량주를 가리키는 외래어로, 수익성, 성장성, 안정성이 높은 우량주를 무엇이라 합니까? 
블루칩
조선 순조때의 사학자 한치윤이 단군조선부터 고려시대까지를 서술한 역사서로, 공무도하가가 실려있는 이 책은 무엇입니까? 
해동역사
1947년 공산주의에 대항해 자유를 수호하는 국가에게 군사적, 경제적 원조를 제공하겠다는 내용의 선언을 발표한 미국의 33대 대통령은 누구입니까? 
트루먼
그리스신화에서 페르세포네와 아프로디테의 사랑을 받은 미소년으로, 멧돼지에게 물려 죽은 뒤 아네모네 꽃이 되었다는 이 인물은 누구입니까? 
아도니스
원유를 증류시킬 때 나오는 탄화수소의 혼합체로, 중질 가솔린이라고도 하며, 에틸렌, 프로필렌 등으로 열분해되는 이것은 무엇입니까? 
나프타
1912년 상트페테르부르크에서 러시아 혁명세력의 기관지로 창간된 세계적인 신문으로, '진리'라는 뜻의 이름을 가진 이 일간지는 무엇입니까? 
프라우다
조선 태종 때 편성된 군대 편제의 하나로, 유사시에 지방유력자와 향리, 백성들이 망라되어 동원되던 이 
잡색군
옛날 아라비아에서는 젊은이들을 군대에 징집할 때 이 별을 시력검사에 이용했다고 하는데요. 북두칠성이 포함된 북쪽하늘의 별자리로, 우리나라에서는 거의 일년 내내 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
큰곰자리
미국 민주당후부로 대선에 출마하여 제 7대 대통령에 당선된 앤드루 잭슨의 고집 센 성격을 그의 정적들이 이 동물에 빗댄 이후 이 동물은 민주당의 상징이 되었다고 하는데요. 이 동물은 무엇입니까? 
당나귀
This is a device, invented by Maelzel in 1816, for making a constant clicking sound to help performers keep the time during practicing. For example, an indication such as M.M. 60 indicates that the pendulum bottom, makes 60 beats per minute. What is this called? (한글로 쓰시오)
메트로놈
사도세자 사건을 계기로 노론은 사도세자의 잘못은 인정하면서도 죽음 자체는 지나치다는 입장을 밝힌 온건파와 사도세자의 죽음은 당연하다고 주장한 강경파로 나뉘었는데요. 당시 사도세자의 행실을 비판하며 영조를 지지했던 강경파를 무엇이라 합니까? 
벽파
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 나라는 어디입니까? 달리아 / 솜브레로 / 아스테크문명 / 테킬라 / 세계적인 스트라이커 '블랑코' 의 국적 
멕시코
다음은 가일스 밀턴의 작품 '향료전쟁'에 나오는 내용중 일부입니다. 바람에 모든 것을 맡긴 채 아프리카 남부로 다시 되돌아가기로 했다.그동안 많은 선원들이 심하게 앓았고, 배가 (효과음)을 돌 즈음 71명의 선원들이 괴혈병으로 죽게 되면서 그나마 남아있던 희망도 송두리째 날아가버리고 말았다. 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 지명으로, 아프리카 대륙 최남단의 아굴라스곶의 북서쪽 160km 지점에 위치했으며, 바르톨로뮤 디아스가 최초발견한 이곳은 어디입니까? 
희망봉
문화부는 이사람을 2003년 8월의 문화인물로 지정했는데요. 양명학과 노장 사상의 영향을 받아 주자의 학설을 비판한 이 사람은 당시 권력을 장악하고 있던 서인의 공격을 받아 사문난적으로 몰리기도 했습니다. 유교경전을 재해석한 '사변록'과 농서 '색경'을 대표적인 저술로 남긴 이사람은 누구입니까? 
박세당
Originated from informal competitions among cowboys, this sport has such event as calf roping and bull riding. What do you call this event? (한글로 쓰시오)
로데오
국내 첫 넌버벌 퍼포먼스 '난타' 초연 공연 당시 예술감독을 맡았던 사람으로, 사물놀이의 달인으로 알려진 이 사람은 누구입니까? 
김덕수
세계 아무추어 대학선수들이 모여 승부를 겨루는 대회로, 국제대학스포츠 연맹이 주최하여 2년에 한번씩 열리는 이 대회를 무엇이라고 합니까? 
유니버시아드
역사적 실존 인물이 등장하는 유치진의 작품으로, 신라시대 명장 김유신의 아들을 통해 화랑정신을 강조한 이 희곡은 무엇입니까? 
원술랑
그리스 말로 '사랑'과 '좋은 소리'가 합쳐져 이루어진 말로, 일반적으로 '음악애호가'로 풀이되며 주로 교향악단의 명칭에 쓰이는 이 말은 무엇입니까? 
필하모니
독일의 철학자로, 철학체계를 논리학, 자연철학, 정신철학 3부로 수립했으며, 역사를 정,반,합 3단계로 나누는 변증법의 논리를 편 이 사람은 누구입니까? 
헤겔
사람의 허파와 물고기의 부레와 같이 그 형태는 달라도 발생학적으로 동일한 기원을 가진 기관을 무엇이라고 합니까? 
상동기관
유치환의 시(詩) '깃발'에 나오는 단어로, 지난날을 그리워하거나 낯선 타향에 있으면서 고향을 그리는 마음을 뜻하는 이 외래어는 무엇입니까? 
노스탤지어
In the Bible, a giant was killed by a shepherd boy with a single stone (from a sling) who became King David. What was the giant? 
골리앗
갑오경장 이후 자주독립의 결의를 다짐하기 위해 만든 건축물로, 파리의 개선문을 모방하여 만든 한국 최초의 서양식 건물은 무엇입니까? 
독립문
유럽, 아프리카, 남아메리카 3대륙을 잇는 해상,항공교통의 중심지로, 2002년 월드컵에서 돌풍을 일으켰던 세네갈의 수도인 이곳은 어디입니까? 
다카르
본래 '터를 잡은 자취'를 뜻하는 말로, 이치나 도리에 맞지 않을 때 '이것 없다'라고 하는데요. 전혀 이치에 닿지 않는다는 뜻의 3음절의 말은 무엇입니까? 
터무니
건축물의 마루, 창문, 벽 등에 장식으로 많이 쓰인 미술기법으로, 색돌이나 유리 등의 작은 조각을 맞추어 무늬나 그림을 구성하는 기법을 무엇이라고 합니까? 
모자이크
고려시대 이인로의 파한집을 보충한 수필체의 시화집으로, 패관 문학의 대표작으로 알려져 있는 최자가 펴낸 이 책은 무엇입니까? 
보한집
세잔느와 더불어 후기 인상파의 대표작가로, 원시생활을 동경한 나머지 남태평양의 타이티섬에 건너가 생을 마감한 프랑스 태생의 이 화가는 누구입니까? 
고갱
이슬람교 세력을 견제하기 위해 교황의 명령으로 일으킨 십자군이 탈환하려고 시도했던 이슬라엘의 도시는 어디입니까? (아라비아인은 이 도시를 쿠드스(신성한 도시)라고 부른다.) 
예루살렘
로마시대때 인구와 재산을 등록하도록 한데서 비롯된 것으로, 오늘날 인구조사 등에 많이 사용되는 대규모 전수조사(全數調査)를 일컫는 외래어는 무엇입니까? 
센서스
지구에서 보아 태양이 지구를 중심으로 운행하는 것처럼 보이는 천구상의 큰 원의 경로를 말하는 이것은 무엇입니까? 
황도
세속과의 결별을 선언하고 전원생활의 즐거움을 노래한 송나라 시인 도연명의 작품으로, 총 4장으로 이루어진 이 시의 제목은 무엇입니까? 
귀거래사
일제시대 안창호 등이 조직한 독립운동과 민족혁명을 위한 수양단체로, 1913년 미국 로스앤젤레스에서 신민회의 후신으로 탄생한 이것은 무엇입니까? 
흥사단
오스트리아의 피아노 연주자로, 오늘날 피아노 교육에 있어 초보적 연습곡의 전형으로 불리는 이 사람의 이름은 무엇입니까? 
체르니
질적인 행복을 추구한 영국의 철학자로, '만족스러운 바보보다 불만에 찬 소크라테스가 되고 싶다'란 말을 남겼으며 대표서 <자유론>을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
밀
1920년 낭만주의적 정신을 기초로 하여 만든 문예동인지로, 김억, 염상섭 등이 주로 활동했던 이것은 무엇입니까? 
폐허
형법의 적용범위 중, 자기나라의 국민이 범한 죄에 대해서는 범죄지의 여하를 불문하고 자기 나라의 형법을 적용하는 원칙을(주의를) 무엇이라고 합니까? 
속인주의
브라질의 '파젠다', 중앙 아메리카의 '아시엔다'처럼 대지주가 소유하는 아르헨티나의 대농장은 무엇이라 부릅니까? 
에스탄시아
중국 당나라 시인 백거이의 작품으로, 현종 황제와 양귀비의 사랑이야기를 7언의 장편으로 노래한 이 시의 제목은 무엇입니까? 
장한가
사막지방에서 볼 수 있는 지형으로, 바람에 의해 운반되어 이루어진 초생달 모양의 모래언덕을 무엇이라고 합니까? 
바르한
1947년에 구소련 등 9개국의 공산당 대표자가 바르샤바에 모여 결성한 국제공산당 정보기관으로, 1956년 후루시초프에 의해 해산된 이것은 무엇입니까? 
코민포름
미국에서 가장 권위있는 문학상으로, 12개 부문에 걸쳐 수상되고 있으며 미국 신문왕의 이름을 딴 이 상은 무엇입니까? 
퓰리처상
이탈리아 여행가 마르코폴로가 쓴 <동방견문록>은 중국 어느 왕조의 풍물을 기록해 놓은 것입니까? 
원나라
프랑스의 작가 볼테르의 풍자소설로, 낙천적 세계관을 조소하고 사회적 불합리를 고발하는 철학적 콩트의 대표작으로 불리는 이것은 무엇입니까? 
캉디드
고려시대 공민왕은 이것을 설치하여 권문세족들이 빼앗은 토지와 노비를 본래의 소유주에게 넘겨주었는데요. 토지개혁 관청인 이것은 무엇입니까? 
전민변정도감
다음 주어진 단서들과 공통적으로 관련있는 알파벳은 무엇입니까?(영문 대문자로 쓰시오) -피부미용 및 노화방지에 도움을 주는 비타민 -미국 소설가 호손의 대표작 '주홍글씨' -위쪽이 작고, 옷 아래쪽을 향하여 넓게 퍼진 복식 스타일 
A
This city is a famous cultural center that was once the capital of Japan. Over 160 nations met in this city, in 1997 to discuss what could be done to help reduce the amount of pollution caused by the burning of fossil fuels. What is the name of the city? (한글로 쓰시오)
교토
총 5편 5백49항목으로 구성돼 있는 이 책에는 다산 정약용이 직접 다룬 형사사건은 물론 전반적인 형벌과 판결에 대한 내용이 담겨 있습니다. 다산의 대표적인 저술로 꼽히는 1표2서 가운데 하나인 이책은 무엇입니까? 
흠흠신서
다음 보기를 통해 연상할 수 있는 꽃은 무엇입니까? - 유교에서 은일화(隱逸花)라 하여 속세를 떠나 사는 은자(隱者)에 비유한 꽃 - 루스 베네딕트가 일본과 일본인에 대해 쓴 책 - 사군자의 하나 - 서정주의 대표시 
국화
다음은 신영복선생의 저서 '나무야 나무야 ' 에 나오는 내용중 일부입니다. 파주에서 서쪽으로 시오리 임진강가에 반구정(伴鷗亭)이라는 작은 정자가 있습니다. 바로 청백리의 귀감인 방촌 (효과음)정승의 정자입니다. 18년간의 영상직을 치사하고 90세의 천수를 다할 때까지 이름 그대로 갈매기를 벗하며 그의 노년을 보낸 곳입니다. (효과음)으로 처리된 부분에 들어갈 이름으로, 조선시대 세종때의 명재상으로 유명한 이사람의 이름은 무엇입니까? 
황희
지금 보여드리는 것은 이명세 감독의 영화 '첫사랑' 중 일부분으로 주인공이 카페에서 짝사랑하는 연극연출가를 기다리는 장면입니다. 이 장면에는 이사람이 작곡한 가곡 '아델라이데' 가 흐르는데요. 고전파를 대표하는 작곡가로 '월광', '비창' 등 수많은 명곡을 남긴 이사람은 누구입니까? 
베토벤
지난 2002 한?일 월드컵의 성공적 마무리를 기원하는 ‘천신제’(天神祭)가 열렸던 이곳은 현재 사적 제 157호로 지정돼 있는데요. 덕수궁의 정문인 대한문에서 일직선상에 위치하고 있으며, 1897년 고종이 황제 즉위식을 마친 뒤 하늘에 제사를 지내기도 했던 이 곳은 어디입니까? 
원구단
3. 독일 의사 이름에서 유래한 신생아의 반사운동으로, 갑작스런 자극이나 소리에 놀랐을 때, 팔다리를 뻗쳤다가 오므리는 반사를 무엇이라 합니까?(00반사) 
모로
인생의 궁극목표인 최고선은 아파테이아에 있다고 주장하는 그리스 철학으로, 기원전 3세기경 제논이 창시한 이 학파는 무엇입니까?(000학파) 
스토아
고려 예종 때 설치된 빈민 구휼기관 중 하나로, 가난한 백성의 질병을 고쳐주고, 무료로 약을 제공하던 이 의료기관은 무엇입니까? 
혜민국
4년마다 열리는 올림픽의 개최지는 IOC에서 결정하는데요. 그렇다면 IOC 본부가 있는 스위스의 도시는 어디입니까? 
로잔
1919년 <창조>지 창간호에 발표된 시로, 우리나라 최초의 근대적 자유시로 평가받는 주요한의 이 작품은 무엇입니까? 
불놀이
천연기념물 제 179호로 지정된 철새도래지로, '새가 많고 맑은 섬'이라는 뜻의 이름을 가진 낙동강 하구에 위치한 이 섬은 어디입니까?
을숙도
인체의 노화가 진행되면서 흰머리가 생기는 것은, 이것의 생산이 중단되기 때문인데요. 동물의 피부에 존재하는 흑갈색의 색소인 이것은 무엇입니까? 
멜라닌
고려시대 예종이 지은 8구체 향가 형식의 노래로, 개국공신인 신숭겸과 김낙을 추도하는 내용을 담고 있는 이 노래는 무엇입니까? 
도이장가
중국의 티베트에서 발원하여 미얀마, 라오스, 타이, 캄보디아, 베트남을 거쳐 남중국해로 흐르는 강으로, 총길이가 4천 km가 넘는 동남아시아 최대의 이 강은 무엇입니까? 
메콩강
서양의 중세 봉건시대에 있었던 토지 소유의 한 형태로, 영주의 지배 아래 농노를 통해 경작했던 농경지를 무엇이라 합니까? 
장원
김기진, 박영희 등의 신경향파 작가들이 주로 활약한 잡지로, 1920년 천도교를 배경으로 발행된 이 월간 종합지는 무엇입니까? 
개벽
우리나라의 24절기 중, 음력으로는 12월 중기에, 양력으로는 1월 20일경부터 시작되는 절기로, 소한과 입춘 사이에 있는 이 절기는 무엇입니까? 
대한
<삼국유사>에 실려있는 10구체 향가 중 서방정토에 가고자 하는 염원을 읊은 작품으로, 문무왕 때 승려 광덕이 지은 이 향가는 무엇입니까? 
원왕생가
<보리피리>의 시인 한하운의 시비가 세워져 있는 전남 고흥군에 위치한 섬으로, 한센병 환자들의 치료지로 유명한 이 섬은 어디입니까? 
소록도
<예기>의 일부를 사마광이 발췌하고 주자가 정리한 것으로, 유교경전 사서(四書) 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
대학
동양의 신비로운 이미지로 서양을 매료시켰다는 평가를 받은 뮤지컬 '왕과 나'는 영국 여성 안나 레오노웬스의 일기를 바탕으로 마가렛 랜돈이 쓴 베스트셀러 소설을 원작으로 삼고 있는데요. 그렇다면 인도차이나반도 중앙부에 있는 나라로 뮤지컬 '왕과 나'의 무대가 된 당시 이 나라의 국명은 무엇입니까? 
시암왕국
다음 보기들을 통해 연상할 수 있는 고려시대 임금은 누구입니까? -광덕이라는 연호 사용. -태조 왕건의 셋째 아들. -중국 후주로부터 귀화한 인물 쌍기. -노비안검법 실시. 
광종
독일의 낭만주의 작가 노발리스는 일찍이 이 사람을 '신에 취한 사람'이라 평한 바 있습니다. 17세기 모든 것을 신으로 여기는 범신론을 주장한 네덜란드의 철학자로, '내일 지구의 종말이 온다해도 한 그루의 사과나무를 심겠다.'라는 명언을 남기기도 한 이 사람은 누구입니까? 
스피노자
938년부터 39년까지 <동아일보>에 연재되었던 이 소설은, 세도가의 파란만장한 생애나 왕조의 흥망성쇠만을 다룬 기존의 역사소설에 비해, 역사와 전설을 낭만적으로 재구성했다는 평가를 받고 있습니다. 불국사 유적에 얽힌 석공 아사달과 아사녀의 사랑과 예술혼을 그린 현진건의 이 소설은 무엇입니까? 
무영탑
다음 보기들이 공통적으로 의미하는 동사는 무엇입니까? -종기 등을 찔러서 터뜨리다. -어떤 글에서 필요한 부분을 골라 뽑아 쓰다. -자격이나 점수 따위를 얻거나 받다. -나무에 달린 열매 등을 잡아 떼다. 
따다
고려와 조선시대의 모든 법전이 망라되었다는 점에서 법제 연구에 귀중한 자료가 되고 있는 이것은, 흥선대원군 집권 후, 조두순, 김병학 등이 편찬한 법전입니다. <경국대전>을 모법으로 하고, <속대전> 등을 참고해 만든 조선시대 마지막 법전인 이것은 무엇입니까? 
대전회통
기존 악보들이 음의 시가(時價)를 나타내지 못하는 결점을 보완하고자 세종대왕이 창안한 이 악보는, 음의 높이와 시가를 표현하는 유량악보라는 점에서 동양 최초로 만들어진 것입니다. 우물 정(井)자 모양의 칸에 여러 개의 음명을 적어 음정의 높이와 박자를 표시한 이 악보는 무엇입니까? 
정간보
1569년 네덜란드의 지도학자가 고안해낸 이 도법은, 적도 부근은 정확하지만 고위도로 갈수록 왜곡이 나타나는 단점을 가지고 있습니다. 그러나, 극 지역을 제외한 지구의 대부분을 장방형으로 전개할 수 있고, 위선 및 경선 간격의 확대율이 일정하기 때문에 항해도에 널리 이용되고 있는 이 정각도법은 무엇입니까? (00000도법) 
메르카토르
생명의 기원에 관한 수많은 설 중 러시아의 과학자 오파린이 제시한 가설에 의하면, 세포의 원형은 단백질이 탄수화물, 핵산 등과 화합해 형성된 이것이라고 추정되는데요. 번식능력은 없지만, 미생물세포와 비슷해 최초 생명체의 전단계로 추정되는 이것은 무엇입니까?(7단어로 쓰시오)
코아세르베이트
카드게임에서 자기가 편리한 대로 사용할 수 있는 자유패 또는 만능패를 뜻하는 이 말이, 축구, 야구 등의 스포츠에서는 출전자격을 얻지 못했지만 특별히 출전이 허용된 선수나 팀을 가리키기도 하는데요. 이 외래어는 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
와일드카드
제1차 세계대전 이후 맺어진 유럽의 집단 안전 보장조약으로서는 최대의 성과라 할 수 있는 이 조약은, 1919년 체결된 베르사유조약의 이행 및 라인란트 지역의 비무장화 등을 내용으로 하고 있습니다. 소련을 제외한 유럽의 주요국들이 스위스에서 체결한 이 조약은 무엇입니까?(0000조약) 
로카르노
1998년 최우수 뮤지컬상을 비롯하여 연출, 무대, 의상, 조명, 안무 등 토니상 6개 부문을 휩쓴 이 작품은 월트 디즈니사의 애니메이션 작품을 뮤지컬로 옮긴 것입니다. 숙부 무파사에게 아버지를 잃은 어린 사자 심바의 모험담을 그린 이 작품은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
라이온킹
중국에서는 '먼추'라 불리는 스포츠로, T자형스틱으로 볼을 쳐서 경기장 내 세 곳의 문을 통과시킨 다음, 골폴에 맞히는 이 스포츠는 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
게이트볼
기원전 7세기 무렵부터 유라시아 초원지대에서 활약한 이란계 기마유목민족으로, 초원길을 통해 아시아에 청동기문화를 전파한 이 민족은 무엇입니까?(0000족) 
스키타이
조선시대에는 통행금지 해제를 알리기 위해 새벽 4시경에 종을 서른 세 번 울려 도성문을 열었는데요. 이것을 무엇이라 합니까?(바라 라고도 합니다) 
파루
고대 그리스에서 헤라클레스의 기둥이라 불렸던, 현 영국의 직할식민지로, 스페인의 영토반환요구가 계속되고 있는 이베리아 남단의 이 지역은 어디입니까? 
지브롤터
‘풀이 잘 자라지 않는 거친 땅ꡑ이란 뜻의 이름을 가진 이 사막은 공룡화석의 보고(寶庫)로서 프로토세라톱스, 벨로시랍터 등 주요공룡의 뼈와 알이 발견된 바 있습니다. 세계 3대 사막중 하나로 동서 1,600km에 이르는 이 사막은 어디입니까? 
고비사막
왕희지나 그의 흐름을 따르는 서예가들에 의해 독특한 미가 발전한 이것은 붓글씨의 3대 서체중 하나로 꼽히는데요. 원래 중국 한 대(漢代)에서 비롯된 신속히 쓰는 필기체를 일컫는 이 서체는 무엇입니까? (두자로 정답을 입력해 주세요)
초서
우리나라 제삿상을 차리는데 있어 과일을 놓는 기본격식에 ‘조율이시’ 란 말이 있습니다. 여기서 가장 왼쪽에 놓게 되는 ‘조’란 무엇을 일컫는 것입니까? 
대추
이 물질은 ‘친화력이 빈약하다ꡑ는 뜻의 라틴어에서 그 이름이 유래했는데요. 무색으로 휘발성이 적으며 거의 냄새가 없는 액체로, 양초, 크레용의 원료 등으로 사용되는 이 물질은 무엇일까요? 
파라핀
다음은 모 일간지 문화면에 실린 기사를 인용한 것입니다. ══════════════════════════════ 한국 현대문학의 거목으로 불리는 (효과음)를 기리기 위해 제정된 이 문학상은 올해 수상작으로 소설가 김주영씨의 장편소설 ‘멸치’를 선정했다. 소설 무녀도, 황토 등을 대표작으로 남긴 (효과음)는 한국 고유의 토속성을 잘 그려낸 작가로 평가받고 있다. ══════════════════════════════ 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 말로, 소설 등신불(等身佛)의 작가로도 유명한 이 사람은 누구입니까? 
김동리
다음은 함형수 시인의 ‘청년 화가을 위하여’ 라는 부제가 붙은 詩 중 일부입니다. ══════════════════════════════ 나의 무덤 앞에는 그 차가운 빗돌을 세우지 말라. 나의 무덤 주위에는 그 노오란 (효과음)를 심어 달라. 그리고 (효과음)의 긴 줄거리 사이로 끝없는 보리밭을 보여 달라. 노오란 (효과음)는 늘 태양같이 태양같이 하던 화려한 나의 사랑이라고 생각하라 ══════════════════════════════ 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 꽃이름으로, 페루의 국화(國花)이며 흔히 ‘태양의 꽃’이라 불리는 이 꽃은 무엇입니까? 
해바라기
시평과 시론에 있어 그 뛰어난 문장으로 명성을 높인 이사람은 한때 율곡 이이(李珥)를 가르치기도 했지만, 서얼출신이라는 신분적 제한으로 인해 학계의 중심부에는 오르지 못했는데요. 대표서 ‘패관잡기’ 를 통해 문벌 제도와 적서 차별의 폐단을 폭로하기도 한 이사람은 누구입니까? 
어숙권
What do you call the eight times of military expeditions by European Christians against Muslim powers between 1095 and 1291?(뛰어쓰기 없이 정답을 한글로 입력해 주세요) 
십자군전쟁
주인공 짐 호킨스의 모험을 담은 아동문학으로, 뛰어난 성격묘사와 실감나는 묘사가 돋보이는 영국작가 로버트 루이스 스티븐슨의 소설은 무엇입니까? 
보물섬
일본 어용학자들의 왜곡된 한국학 연구에 반발하여, 1934년 이병도, 손진태 등이 우리나라의 역사,문학 등을 연구하기 위해 조직한 학술단체는 무엇입니까? 
진단학회
법률용어로, 범죄의 피해자가 직접 수사기관에 범죄사실을 신고하여 그 사건을 의뢰하는 것을 무엇이라고 합니까? 
고소
세포내 단백질 합성에 관여하는 고분자량의 복합화합물로, DNA의 유전 정보 전달과 아미노산을 운반하는 역할을 담당하는 이 물질은 무엇입니까?(세자로된 영문 대문자로 정답을 입력해 주세요) 
RNA
연주회용 목금악기로, 장미목 조각을 고무나 천으로 만든 스틱으로 때려 연주하는 것이 특징인 아프리카계 목금악기는 무엇입니까? 
마림바
석가의 설법에 모든 악마가 불교에 귀의하였다는 말로, 진리나 정의를 당당히 설파하는 것을 비유할 때 쓰이는 이 말은 무엇입니까? 
사자후
양양,삼척 등 깊은 산골에서 볼 수 있는 가옥형태로, 참나무껍질을 지붕에 덮어 만든 중요민족자료 제223호인 이 집은 무엇입니까? 
굴피집
제1차 세계 대전 후, 프랑스가 독일과의 국경에 구축한 방어선으로, 흔히 더는 물러설 수 없는 마지막 보루를 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
마지노선
1504년 임사홍이 연산군에게 연산군의 생모 윤씨 폐비사건을 밀고하여 일어난 사화로, 역사상 유명한 학자와 충신들이 많이 처형당한 이 사건은 무엇입니까? 
갑자사화
삼바에 모던재즈가 가미된 브라질의 대중음악으로, 가사와 곡조가 지적인 것이 특징인 이것은 무엇입니까? (한글로 정답을 입력해주세요)
보사노바
한 번 사용한 수돗물을 생활용수, 공업용수 등으로 재활용할 수 있도록 다시 처리하는 시설을 무엇이라고 합니까? 
중수도
1920년대부터 1940년대까지 일본 및 유럽 각지 공연을 통해 승무, 칼춤 등 조선의 무용을 세계에 알린 ‘동양의 진주’라 불리는 이 사람은 누구입니까? 
최승희
1998년 일본 나가노 동계올림픽에서 정식종목으로 채택된 것으로, 빙상에서 평면으로 된 돌을 미끄러지게 하여 표적에 넣어 득점을 겨루는 경기를 무엇이라 합니까? 
컬링
국회의원이 국회에서 직무상 발표한 의견과 표결에 관해서는 국회밖에서 책임을지지 않는다는 권리를 무엇이라 합니까? 
면책특권
유럽연합은 터키의 연합가입 조건으로 이 나라의 통일을 요구하고 있는데요. 그리스와 터키 사이에 위치한 이 섬나라는 무엇입니까? 
키프로스
This refers to an occasion when a company asks people to return a product because there is something wrong with it. What is this? (한글 두자로 정답을 입력해주세요)
리콜
조선 인조때 토지에 대한 세금징수를 공정하게 하기 위해, 풍흉에 관계없이 토지 1결당 전세를 4두 내지 6두로 고정시켜 징수한 제도는 무엇입니까? 
영정법
형벌의 종류에는 생명형, 자유형, 재산형, 그리고 이것이 있는데요. 범죄인의 일정자격을 박탈하게 하거나 정지하게 하는 이 형벌은 무엇입니까? 
명예형
프랑스 상징주의를 대표하는 시인으로, 대표작 <보는 사람이 쓰는 편지>, <지옥의 계절>로 유명한 이 사람은 누구입니까?(한글 두자로 정답을 입력해주세요) 
랭보
지질학적으로 가장 오래되고 안정된 지형으로, 방패모양을 하고 있다하여 그 이름이 붙여진 이 고원지형은 무엇입니까? 
순상지
조선시대 3대 가곡집 중 하나로, 김수장이 약 600여편의 시조를 작가별, 연대별로 정리한 이 책은 무엇입니까? 
해동가요
웅기, 김해, 양산 등지가 이것의 대표적 발견지인데요. 선사시대인들이 해안이나 강변 등지에 남긴 조개무지를 무엇이라고 합니까?
패총
원래는 검은 종이를 가위로 잘라 엷은 색 종이위에 붙인 옆모습의 초상화를 일컬는 것이었으나, 현재는 모든 사물의 외곽선을 지칭하는 이 말은 무엇입니까? 
실루엣
하이든의 놀람교향곡에 분위기를 전환하는데 사용된 악기로, 북 종류중 유일하게 조율이 가능한 이 타악기는 무엇입니까? 
팀파니
좌심실과 대동맥 사이에 있는 판막으로, 심실 이완기때 동맥구를 막음으로써 심실로 혈액이 역류하는 것을 방지하는 기능을 가진 이것은 무엇입니까? 
반월판
신라 흥덕왕때 서남해 해안에 청해진을 설치하여 해적소탕은 물론 동양 3국의 해상무역을 장악해 '해상왕'으로 등장한 사람은 누구입니까? 
장보고
조선 중기 성리학에서는 맹자가 실천도덕의 근간으로 삼은 4단과, 인간의 본성이 사물을 접하면서 표현되는 자연적인 감정을 뜻하는 칠정(七情)과의 관계에 있어, 당대 두 유학자간에 뜨거운 논쟁이 있었는데요. 이러한 4단칠정의 논쟁에 있어, 칠정속에 사단이 있다고 주장한 사람은 누구입니까? 
기대승
'악기를 연주하다'란 이탈리아어에서 유래한 말로, 원칙적으로는 표제없는 절대음악적인 구성에 진지한 내용으로 된 기악을 위한 독주곡 또는 실내악곡을 뜻하는데요. 처음에는 '칸타타'에 상대되는 말로 쓰인 이것은 무엇입니까? 
소나타
조선시대 농촌견제를 연구할 때 농민들의 토지경작면적과 소득 등을 추정할 수 있는 객관적인 역사자료로서, 토지의 위치, 넓이, 소유주, 경작자 등이 기재되어 있는 이 토지대장은 무엇입니까? 
양안
1922년에 창간된 문학 동인지로, 3.1운동 실패에 대한 절망감과 한(恨)이 담겨있는 이것은 한국 근대 낭만주의의 화원(花園)이라 불릴 만큼 순수한 아름다움의 추구, 즉 유미탐구적 경향이 뚜렷했는데요. 현진건, 이상화, 나도향 등이 참여한 이 동인지는 무엇입니까? 
백조
1975년 아시아, 아프리카 작가회의에서 로터스상을, 1981년에는 국제시인회의에서 '위대한 시인상'을 수상한 이 사람은 유신시절 사회 현실을 날카롭게 비판한 풍자시를 써 유신시절 반공법 위반혐의로 기소되기도 했는데요. 대표시 <타는 목마름으로>, <오적>등을 남긴 이 시인은 누구입니까? 
김지하
다음은 안국선의 금수회의록 중 일부분입니다. 허리는 잘록하고 체격은 조그마한데 두 어깨를 떡 벌리고 청랑(淸朗)한 소리로 머리를 까딱까딱하면서 연설한다. 이상에서 묘사된 동물로, 겉과 속이 다른 인간을 비판하기 위해 구밀복검이라는 주제를 가지고 등장하는 이 동물은 무엇입니까? 
벌
원래 '왕궁' 등을 의미하는 그리스어에서 그 명칭이 유래한 이것은, 로마시대의 법정이나, 집회장 등에 사용된 직사각형 형태의 공공건축을 나타내는 말입니다. 중세 성당형식의 기조를 이루었고, 훗날 로마네스크나 고딕식 성당건축에 영향을 준 이러한 건축형태를 무엇이라 합니까? 
바실리카
19세기 말 영국 런던의 한 뮤직홀에서 난동을 일으킨 아일랜드의 집안 이름에서 유래한 이 말은 최근에는 집단난동을 일으키는 패거리를 일컫는 말로 쓰이는데요. 보통 축구장에서 난동을 일으키는 무리를 가리킬 데 쓰이는 이 외래어는 무엇입니까? 
훌리건
"9,000년 전에 아주 강력한 고대 국가가 있었다. 이 나라는 모든 면에서 완전한 이상 국가였다." 이상은 고대 그리스의 정치가 솔론이 어느 사제로부터 들었다는 내용인데요. 플라톤의 저서 <대화편>에서 처음으로 언급된 곳으로, 바다의 신 포세이돈이 대서양에 건설했다고 전해지는 전설상의 이 대륙은 무엇입니까? 
아틀란티스
조선시대 3대 궁중문학의 하나로 꼽히는 계축일기는, 광해군에 의해 아들 영창대군을 잃고 서궁으로 쫓겨난 인목대비의 이야기를 다룬 작품인데요. 이 작품은 당시 인목대비가 머물렀던 서궁에서 일어난 일이라 하여, <서궁록>이라고도 불립니다. 그렇다면 이 소설의 배경이 된 서궁은 현재의 어느 궁궐을 말하는 것입니까? 
덕수궁
그리스 신화에서 아름다운 목소리로 뱃사람을 유혹해 조난시킨 바다 괴물의 이름에서 유래한 것으로, 경고용 음향기계를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
사이렌
위도상 서울 도봉산의 정동쪽에 위치한 곳으로, 해돋이와 모래시계 공원으로 유명한 강릉의 이 바닷가는 어디입니까? 
정동진
두께가 다른 16개 'ㄱ'자 모양의 돌을 두 단에 걸어놓고 각퇴로 쳐서 소리를 내는 악기로, 모든 국악기 조율의 표준이 되는 이 악기는 무엇입니까? 
편경
인터넷에서 사용하고 있는 TCP/IP와 같이 컴퓨터와 단말기 사이의 정보교환에 필요한 통신규약이나 절차 등을 가리켜 무엇이라 합니까?(4단어로 한글로 쓰시오)
프로토콜
아프가니스탄 여성들의 억압된 상황을 상징하는 전통의상으로, '아프가니스탄식 차도르'라 하여 온 몸을 천으로 감싸도록 되어 있는 이 의상은 무엇입니까? 
부르카
1933년 뉴딜정책의 일환으로 수립된 TVA는 이 강의 개발계획을 뜻하는데요. 미국 남동부를 흘러 오하이오강과 만나는 이 강은 무엇입니까? 
테네시강
조선 세조 때 도교의 보존과 의식을 위해 설치한 기관으로, 삼청동에 성제단을 설치하고 초제를 지내던 이것은 무엇입니까? 
소격서
소설 <무녀도>와 <배따라기>는 모두 이 소설형식을 취하고 있는데요. 이야기속에 또 하나의 이야기가 들어있는 이러한 소설형식을 무엇이라 합니까? 
액자소설
고대 철학자들 중 피타고라스는 만물의 근원을 '수'라고 주장했는데요. 그렇다면 헤라클레이토스가 만물의 근원이라 여겼던 것은 무엇입니까? 
불
조선 시대 각 지방에서 유생들을 모아 시문짓기 시험을 열었던데서 유래한 것으로, 오늘날 각종 글짓기 행사를 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
백일장
헌법은 국가기관이 개인에 대해 체포 및 수색 등을 하려면 반드시 법관이 발부하는 이것에 의하도록 규정하고 있는데요. 법원이 발부하는 이 문서는 무엇입니까? 
영장
'우울', '공포'를 뜻하는 말에서 그 명칭이 유래한 것으로, 오스트레일리아 북쪽 해상에서 여름과 가을사이에 발생하는 열대성 저기압은 무엇입니까? 
윌리윌리
두께 약 2.5cm, 지름 약 7.6cm, 무게 약 156g에서 170g에 이르는 납작한 원반으로, 아이스하키에서 볼 대신 사용하는 이것은 무엇입니까? 
퍽
Born in Edinburgh and once a lawyer, he was elected and now is the youngest British prime minister since 1997. Who is he?(한글로 붙여 쓰시오) 정답) 
토니블레어
1866년 일어난 제너럴셔먼호 사건을 빌미로 1871년 미국이 조선을 개항시키려고 무력 침략한 사건을 무엇이라 합니까? 
신미양요
'묶음'이란 뜻의 이탈리아어에서 유래한 말로, 1919년 이탈리아의 무솔리니가 주장한, 국수주의적이고, 권위주의적인 정치사상을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
파시즘
일본가요계의 빌보드라고 할 수 있는 음악차트로, 한국인 최초로 가수 보아가 1위를 차지하기도 했던 이 음악차트는 무엇입니까? 
오리콘차트
통일신라 경덕왕 때 활약한 승려로, 향가인 <안민가>, <찬기파랑가>를 쓴 이 사람은 누구입니까? 
충담사
그리스 신화에서 여신 헤라로부터 타인의 말을 반복해야 하는 저주를 받은 님프로, '메아리'란 뜻의 이름을 가진 이 요정은 누구입니까? 
에코
'신은 죽었다'라는 명제로 유명한 19세기 독일의 철학자로, 대표서 <짜라투스트라는 이렇게 말했다>를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
니체
수단의 하르툼, 모로코의 카사블랑카와 함께 북부 아프리카의 주요도시로 꼽히는 이 도시는 아랍 연맹의 본부가 있는 것으로 유명합니다. 이슬람권의 최대 도시로 나일강 삼각주에 발달한 이 도시는 어디입니까? 
카이로
사람의 뇌는 대뇌, 간뇌, 중뇌, 소뇌 등으로 이루어져 있는데요. 이중 내장과 혈관의 활동을 조절하는 것은 물론 감정의 발현과 수면에도 관여하는 뇌의 이 부분은 무엇입니까? 
간뇌
고대 그리스의 3대 건축양식중 하나인 이것은 화려하고 섬세한 기교가 돋보이며, 특히 건축물에 있어서는 기둥머리를 아칸서스의 잎 모양으로 꾸미는 것이 특징입니다. 올림피아의 제우스 신전이 그 대표적 건축물로 꼽히는 이 건축양식은 무엇입니까? 
코린트식
쟁의중인 노동자가 생산설비의 파괴나 생산계획을 고의로 방해하는 것을 사보타주라고 합니다. 그렇다면 노동조건의 유지, 개선 등을 목적으로 노동자가 단결해서 노동을 전면 포기하는 것을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
스트라이크
조선후기 육의전과 시전상인이 가졌던 독점상업특권은? 
금난전권
각종 이끼류로부터 추출한 용액을 여과지에 침투시킨 후 건조시켜 만든 이것은 청·적색의 두 종류로 구분돼 있으며, 용액의 산성·알칼리성을 판정하는데 사용되는 이 종이는? 
리트머스지
공음전과 함께 고려 문벌귀족의 세력을 강화했으며 5품 이상 관리의 자손 중 한 명에 한해 과거시험을 치르지 않고 등용했던 이 제도는? 
음서제도
다음 보기를 통해 연상할 수 있는 우리나라의 사찰은 무엇입니까? 세계문화유산 / 대한불교조계종 / 토함산 / 김대성 
불국사
다음은 모 일간지 11월 22일자 국제면에 실린 기사를 인용한 것입니다. 마국은 이라크전쟁이 시작될 경우 쿠웨이트와 ( )에 대해서는 육상기지 사용과 항공기의 영공통과 허용 등 지원방침을 공식적으로 표명해 줄 것을 촉구하고 있는 것으로 전해졌다. 그러나 쿠웨이트와 달리 ( )는 현재 입장표명을 유보하고 있다. 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 나라이름으로, 아랍권 위성방송 '알 자지라 TV' 가 위치한 이 나라는 어디입니까? 
카타르
다음은 신영복선생의 작품 '나무야 나무야 '에 나오는 내용 중 일부입니다. 백두산에서 달려온 내룡이 삼각산에서 좌정한 다음 보현봉에 이르러 잠시 한양땅을 굽어보고 다시 머리를 낮추어 이윽고 주산인 북악이 됩니다.()을 우백호로, 낙산을 좌청룡으로 하여 한양땅을 품고 있습니다. ()로 처리된 부분에 들어갈 말로, 경치가 아름다워 한국산수의 주요배경이 되었으며, 군사적인 이유로 통제되었다가 1993년부터 개방된 이 산의 이름은 무엇입니까? 
인왕산
일제강점기에 작품활동을 펼친 소설가 민태원은 주로 서구의 명작들을 번안하여 발표했는데요. 그렇다면 기구한 운명으로 고아가 된 소년 레미의 여정을 그린 H.말로의 걸작 '집없는 아이' 를 번안한 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
부평초
What is the theory which explains that the universe was formed by rapid expansion from a highly compressed early state? (한글로 쓰시오)
빅뱅이론
대표적인 형벌의 종류에는 징역, 구류, 금고 등이 있습니다. 이중 30일 미만 교도소 내에 구치하되 작업은 시키지 않는 것은 어떤 형벌에 해당합니까? 
구류
This is a substance which contains a weak form of the bacteria or virus that causes a disease. It is given to people, usually by injection, to prevent them getting that disease. What is this called?(한글로 답을 하시오)
백신
옛사람들은 십이지간에 의한 시간을 구분했는데요. 그렇다면 십이지간중 지금의 오전 5시에서 오전 7시에 해당하는 간지는 무엇입니까? 
묘시
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 나무는 무엇입니까? 고암 이응노 / 국악기 '생황' / 세팍타크로 / 전남 담양 
대나무
통설로서의 삼국통일은 민족사에 긍정적 의미가 있는 것이 아니라 오히려 부정적이라는 평가를 내리는 등 종래의 인식체계를 거부한 이 책은 단군시대로부터 백제의 멸망과 부흥운동까지를 전 12편으로 나누어 기술한 것입니다. 단재 신채호 선생이 지은 이 책은 무엇입니까? 
조선상고사
조선 인조때 신속 등이 세종의 명으로 농사직설, 금양잡록 등 농업에 관한 책들을 한데 엮어 만든 우리나라 최고(最古)의 농업서적은 무엇입니까? 
농가집성
동판화에 많이 쓰이는 기법으로, 금속판 위에 선을 그린 후 일정 시간 부식시켜 그 자리에 잉크가 괴어 찍히도록 하는 이 기법은 무엇입니까? 
에칭
1689년 영국의회가 제정한 법률로, 명예혁명 후 절대주의를 종식시키고 의회정치의 기초를 확립하는데 기여한 이것은 무엇입니까? 
권리장전
거리 이외의 모든 환경조건이 동일한 '고립국'을 가정해 농업의 이용 패턴을 연구한 독일의 농학자로, 농업 입지론을 최초로 체계화한 이 사람은 누구입니까? 
튀넨
세포질 속을 폭넓게 누비고 있는 막구조로된 구조물로, 세포에서 합성한 물질을 수송하고 저장하는 이 세포기관은 무엇입니까? 
소포체
하급법원에서 받은 제1심의 판결에 대해 억울하게 생각하는 당사자가, 그 재판이 확정되기전에 고등법원에 그 파기 또는 변경을 청구하는 일을 무엇이라 합니까? 
항소
참가팀 전부가 각 팀과 골고루 한번씩 겨루어 그 성적에 따라 순위를 결정하는 이 경기 방식을 무엇이라 합니까? 
리그전
조선시대 향약의 4대 덕목중 하나로, 잘못된 행위를 서로 규제하고 고쳐주는 것을 이르는 4음절의 이 덕목은 무엇입니까? 
과실상규
신라시대 진골 이상의 귀족이 모여 국왕의 선거를 비롯한 국가의 중대사를 결정하는 제도로, 만장일치제를 원칙으로하는 이 회의제도는 무엇입니까? 
화백제도
This rain pollutes the environment. Car exhausts and burning of high-sulfur fuels are the main causes of this. What is this? 
산성비
정부의 적극적인 개입을 통해 침체된 경기를 회복하고자 했던 미국 루즈벨트 대통령의 경제 정책을 무엇이라 합니까? 
뉴딜정책
19세기 로마를 배경으로 아름다운 여가수와 가난한 화가의 슬픈 사랑을 그린 이탈리아 작곡가 푸치니의 이 오페라는 무엇입니까? 
토스카
자유권적 기본권의 하나로, 피의자 또는 피고가 수사기관의 조사나 공판에 있어 자기에게 불리한 진술을 거부할 수 있는 권리를 무엇이라고 합니까? 
묵비권
시상과 시상하부로 이루어진 뇌기간으로, 체온을 조절하고 내장운동을 조절하는 기능을 가진 중추신경기관은 무엇입니까? 
간뇌
명나라 왕수인이 집대성한 것으로, 아는 것과 행하는 것의 일치, 즉 지행합일설을 주장한 이 유학 학파는 무엇입니까? 
양명학
임금의 정사를 돕기 위해 거리에 떠도는 이야기를 모아 엮은 설화문학으로,'파한집', '역옹패설' 등의 작품을 일컫는 이 문학장르를 무엇이라고 합니까? 
패관문학
간접세와 일반소비세에 속하는 것으로, 우리가 노트를 사는 등 어떤 재화에 대한 소비행위를 할 때 부과되는 세금을 무엇이라 합니까? 
부가가치세
홍수로 강물이 넘칠 때 모래, 자갈, 진흙 등이 하천의 양쪽에 쌓여서 이루어진 평야로, 하천 하류 지역에 비교적 넓게 발달하는 이것은 무엇입니까? 
범람원
환경이나 습관 등에 영향을 받는, 어린이들의 이상적인 교육을 제시하고 있는 책으로, 철학자 루소의 대표적인 교육 저서인 이것은 무엇입니까? 
에밀
조선 세조때 폐지된 곳으로, 고려사, 농사직설 등의 서적을 편찬, 간행했으며 특히 훈민정음이 창제되었던 이 학문 연구기관은 무엇입니까? 
집현전
매 월의 농가 행사와 세시 풍속을 담고 있는 것으로, 조선 현종 때 정학유가 지은 1032구의 월령체 장편 가사인 이것은 무엇입니까? 
농가월령가
악곡의 빠르기를 나타내는 음악용어중, 고전파의 소나타나 교향곡의 제1·4악장에 많이 쓰이며, '빠르게'란 뜻으로 해석되는 이것은 무엇입니까?
알레그로
고려시대와 조선 초기의 궁중악 악보와 가사를 수록한 것으로, <악장가사>, <악학궤범>과 함께 음악과 문학연구에 중요한 자료가 되는 이것은 무엇입니까? 
시용향악보
혈액을 시험관에 넣어 얼마동안 방치하면 윗부분에는 노란색의 혈청이 고이고 아래에는 혈액이 엉겨붙은 이것이 만들어지는데요. 이것은 무엇입니까? 
혈병
신라 진평왕 때 승려 원광이 화랑에게 일러 준 다섯 가지 계율중, 슈바이처의 사상 '생명에의 외경'과 그 의미를 같이하는 것은 무엇입니까? 
살생유택
춘추시대 중국의 유명한 병서(兵書)인 <손자>의 <구지편>에 나오는 말로, 사이가 좋지 않은 두 사람이 같은 배를 타고 가다 풍량을 만나자 평소의 적개심을 잊고 협력하게 되었다는데서 유래한 사자성어는 무엇입니까? 
오월동주
중국의 조세제도중 하나로, 당나라 중기 안사의 난 이후 국가의 재정확보을 꾀하던 덕종이 양염의 건의에 따라 제정한 세법으로, 여름과 가을 2기로 나누어 징수한다하여 그 명칭이 유래한 이것은 무엇입니까? 
양세법
쌍떡잎식물 메꽃과에 속하는 작물로, 잎은 심장 모양이며 줄기는 길게 땅바닥을 따라 뻗으면서 뿌리를 내리는데요. 그 뿌리중 일부가 땅속에서 커져 덩이뿌리인 이것을 만드는데요. '감서'라고도 불리며 18세기 조선시대 대표적인 구황작물로 일본에서 들여온 이 작물은 무엇입니까? 
고구마
지난 10월 효창공원 내에 이 사람의 기념관이 준공되었는데요. 조국분단의 비극앞에 "나는 통일된 조국을 건설하려다 38선을 베고 쓰러질지언정 일신의 구차한 안일을 취하지 않겠다"고 말한 사람으로 백범일지를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
김구
다음 단어들에 공통으로 들어갈 단어는 무엇입니까? * 스톡홀롬 000(신드롬)- 인질이 폐쇄된 공간에서 범인에게 감화되는 현상 * 빌딩 000 - 빌딩으로 둘러싸인 밀폐된 공간에서 오염된 공기로 인해 짜증스럽고 피곤해지는 현상. * VDT 000- 컴퓨터 작업을 오래하는 사람에게 나타나는 직업병 * 피터팬 000- 성년이 되어도 어른들의 사회에 적응할 수 없는 '어른아이'같은 남성들이 나타내는 심리적인 증후군. 
증후군
다음 단어들을 통해 연상되는 2음절의 과일은 무엇입니까? 코카서스 / 바쿠스 / 이육사 / 보르도 
포도
일제강점기에서 6.25전쟁에 이르는 격동의 한국사에서 출세하는 사회지도층의 위선을 폭로한 풍자소설로, 영어 '캡틴'에 해당하는 러시아어를 별명으로 가진 극중 주인공 이인국의 삶을 그린 전광용의 이 소설제목은 무엇입니까?(붙여 쓰시오)
꺼삐딴리
신교육사상과 여권신장을 바탕으로 자유연애결혼을 그린 작품으로, <만세보>에 연재된 최초의 신소설로 이인직이 쓴 이 작품은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
혈의누
최근 우주탐사선 카시니(Cassini)호가 2억8500만㎞ 떨어진 우주 공간에서 촬영한 사진에는 이행성의 가장 큰 위성인 타이탄이 나타나 있었는데요. 그렇다면 특유의 고리를 가진 태양계의 이 행성은 무엇입니까? 
토성
사면에 8층 계단을 가설한 삼층탑으로 국보 제20호로 지정된 이탑은 칠보탑이라고도 불리는데요. 한국의 다른 탑들과 달리 사찰 마당 서쪽이 아닌 동쪽에 세워졌으며, 불국사 경내에 자리한 통일신라시대의 이석탑은 무엇입니까? 
다보탑
현실 속에서 참다운 존재를 발견하려 한 이사람은 인간의 이성이 제대로의 기능을 모두 발휘하고 있는 상태가 행복이라고 정의한 바 있습니다. 특히 지나침과 모자람이 없는 중용을 강조한 그리스의 철학자는 누구입니까?(7단어로 쓰시오) 
아리스토텔레스
신문의 날인 4월 7일은 이 신문의 창간기념일을 기념하여 정해진 것입니다. 1896년 4월 7일 창간된 것으로, 4면 가운데 3면은 한글전용으로 편집하고, 마지막 1면은 영문판으로 편집했던 이 신문은 무엇입니까? 
독립신문
그리스 시대에 대리석으로 만든 최초의 신전으로 불리는 이 신전은 높이 18m의 기둥 127개가 사용된 대형 건축물인데요. 이오니아 양식의 대표적인 신전으로, 그리스신화에서 달의 여신이자 활의 명수로 나오는 여신을 모시던 이 신전은 무엇입니까? (00000신전) 
아르테미스
실내악의 귀족이라는 '목관 5중주' 를 구성하는 악기중 하나인 이것은 '음이 높은 나무피리' 라는 뜻의 프랑스어에서 그이름이 유래했는데요. 바로크시대의 대표적인 목관악기로, 동양적인 애수를 띤 음색이 특색으로 꼽히는 이것은 무엇입니까? 
오보에
한말 위정자의 비리와 일제의 만행을 고발하고 우리민족의 끈질긴 저항 등 격동기에 일어난 여러 사건들을 수록하고 있는 이 책은 1864년부터 1910년에 이르는 47년간의 역사를 바탕으로 한말의 우국지사 황현이 지은 이 책은 무엇입니까? 
매천야록
This man lived in Samos in 6c, B.C. and was a slave. He is famous for many of his fables including, The Fox and the Grapes. Who is he? (두단어의 한글로 쓰시오)
이솝
고종이 그 이름을 지었다는 이 학교는 1885년 선교사 아펜젤러가 설립한 것인데요. 한국 최초의 근대식 중등교육기관인 이 학교는 무엇입니까? 
배재학당
건물의 높이를 인접건물과의 거리 등에 따라 법률로 제한하는 것은, 이 권리를 보장하기 위한 것인데요. 햇볕을 맘껏 쬘 수 있는 이 권리는 무엇입니까? 
일조권
그리스어로 '지혜로운 자'라는 뜻으로, 소크라테스는 이들의 논리를 궤변이라 반박했는데요. 프로타고라스로 대표되는 이들은 누구입니까? 
소피스트
어촌의 경치와 한가로운 생활을 총 40수로 엮은 연시조로, 윤선도의 <고산유고>에 수록되어 있는 이 작품은 무엇입니까? 
어부사시사
혜성의 머리는 크게 핵과 이것으로 나뉘는데요. 먼지와 가스로 이루어진 기체덩어리로, 핵을 둘러싸고 있는 이것은 무엇입니까? 
코마
원래 고속도로변 등에 세워진 대형 광고판을 가리키는 외래어로, 미국 팝음악 전문지 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? 
빌보드
1923년 어린이 운동과 아동문학활동을 목적으로 설립된 한국 최초의 어린이문화운동단체로, 방정환이 설립한 이것은 무엇입니까? 
색동회
주로 회백색의 단조로운 색으로 한국적인 주제를 많이 그린 서민화가로, 대표작 <소녀>, <산>등을 남긴 이 화가는 누구입니까? 
박수근
마늘에서 매운 맛과 냄새가 나는 것은 이 물질 때문인데요. 마늘속에 함유된 단백질이 산화된 이 물질은 무엇입니까? 
알리신
구속된 피의자가 도주나 증거 인멸의 우려가 없을 때, 일정한 보증금을 받고 석방해주는 제도를 무엇이라 합니까? 
보석
보물 제 165호인 조선 중기의 목조건물로, 우리나라 오천원권 지폐에도 등장하며, 신사임당과 이율곡의 생가로 유명한 이것은 무엇입니까? 
오죽헌
신라 애장왕 때 승려 순응과 이정이 창건한 사찰로, 송광사, 통도사와 더불어 삼보사찰에 속하는 경남 합천에 위치한 이 절은 무엇입니까? 
해인사
김시습의 <금오신화>는 중국의 이 소설집을 모방해 만든 작품이라고 하는데요. 명나라 구우가 지은 이 단편집은 무엇입니까? 
전등신화
우리나라 국회는 헌법과 법률이 정한 공무원이 직무수행상 위헌행위를 했을 경우, 헌법재판소에 제소할 수 있는 권한을 갖는데요. 이러한 권리를 무엇이라 합니까? 
탄핵소추권
조선 세종 때, 충신이나 효자, 열녀들을 각각 35명씩 뽑아 그림과 함께 엮은 것으로, 백성들의 유교 지침서로 사용된 이것은 무엇입니까? 
삼강행실도
1883년 어윤중 등의 개화파 관리들이 중심이 되어 세운 우리나라 최초의 근대식 학교 중 하나로, 함남지방에 설립한 이 학교는 무엇입니까? 
원산학사
변치않는 사랑과 충절을 무쇠로 만든 황소에 비유해 표현한 고려가요로, <악장가사>에 전해지는 이 작품은 무엇입니까? 
정석가
예로부터 우리나라에서 행해지던 연중행사와 풍습을 설명해 놓은 세시풍속서로, 조선 순조 때 홍석모가 지은 이 책은 무엇입니까? 
동국세시기
우리말 중 켤레는 신발 두짝을 한쌍으로, 매는 젓가락 두짝을 한쌍으로 부르는 단위인데요. 그렇다면 생선 두 마리를 한 쌍으로 부르는 우리말 단위는 무엇입니까? 
손
한국 8경 중 하나로, 신라말 최치원이 그 절경에 감탄해 자신의 호를 바위에 새긴데서 지명이 유래한 부산의 이곳은 어디입니까? 
해운대
1910년 일본인에 의해 '고등연예관'이란 이름으로 세워진 극장으로, 1928년 최초로 발성영화가 상영되기도 한 종로의 이 극장은 무엇입니까? 
우미관
본래 교향곡 등의 마지막 악장을 일컫는 외래어로, 공연시 청중의 감동을 최고조까지 끌어올린 뒤 끝내는 것을 의미하기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
피날레
고려말 왜구가 창궐하자 원나라로부터 화약제조법을 배워와 각종 화기를 발명하고, 무기 제조창인 화통도감을 설치한 이 사람은 누구입니까? 
최무선
송나라 문인 소동파가 지은 것으로, 삼국시대 영웅인 조조와 주유를 소재로, 인생무상에 대해 논한 이 작품은 무엇입니까? 
적벽부
원래 백년전쟁 당시 파리 방위를 위해 건설된 요새였던 이곳은, 루이 13세 때 정치가 리슐리외에 의해 감옥으로 개조됐는데요. 프랑스 국경일의 유래를 낳기도 한 곳으로, 1789년 7월 14일 부패한 정권에 분노한 파리시민들에게 점령당했던 이곳은 어디입니까? 
바스티유
주로 손아랫사람의 학식이나 재주 따위가 크게 향상된 경우, 이를 놀라워하는 뜻으로 이 말을 자주 쓰는데요. 중국삼국시대 오나라왕 손권이 장수 여몽의 달라진 식견에 감탄하자, 여몽이 한 말에서 유래한 이 고사성어는 무엇입니까? 
괄목상대
1972년 미국에서 창설된 이 상은 테레사 수녀, 솔제니친 등의 유명 수상자를 낳기도 했는데요. 종교 활동에 기여한 사람에게 수여해, 종교계의 노벨상이라 불리는 이 상은 무엇입니까? 
템플턴상
다음의 보기들에서 연상되는 섬은 어디입니까? -우리나라 최초로 간척사업이 이루어진 곳. -단군왕검이 제사를 지낸 곳. -최우 정권이 항몽을 위해 천도한 곳. -병인양요가 일어난 곳. 
강화도
밤에 불을 끄면 잠이 더 잘오는 이유는 두부(頭部)의 피부를 통해 들어오는 빛이 줄어들면서 이미 만들어져 있던 이것이 혈중으로 분비되어 잠을 유발하기 때문입니다. 간뇌의 내분비선인 송과선에서 만들어지는 이 호르몬은 무엇입니까? 
멜라토닌
다음 보기들과 관련있는 동물은 무엇입니까? -오전 9시∼오전 11시 -클레오파트라 -그리스 신화에 나오는 헤르메스의 지팡이 -성서 속 선악과. 
뱀
다음 보기들을 통해 연상할 수 있는 외래어는 무엇입니까? -다목적 전투기 -영화 '오즈의 마법사' -축구선수 송종국 -지난 11월 미국을 강타한 회오리바람 
토네이도
권투의 세계적 보급과 발전을 위하여 창설된 국제경기단체중 하나로 멕시코에 본부를 두고 있으며, 조총련계 복서로 유명한 홍창수가 슈퍼플라이급챔피언 위치에 올라있기도 한 이단체의 외래어약자는 무엇입니까? ( 약자(대문자)로 정답을 입력해 주세요. )
WBC
This Sanskrit word refers to an activity that involves doing physical and breathing exercises to make you stronger and make your mind and body relax. What is this called? (한글로 정답을 입력해 주세요.)
요가
그 경치가 수려하기로 유명한 금강산은 계절에 따라 개골산, 봉래산, 금강산, 풍악산 등 각기 다른 이름을 가지고 있습니다. 그렇다면 봉래산은 어느 계절에 금강산을 부르는 말입니까? 
여름
사적 제170호인 이곳은 구한말 대원군(大院君)의 서원 철폐 당시 숭양서원 등과 더불어 정리 대상에서 제외된 바 있습니다. 경북 안동에 위치하고 있으며,우리나라의 지폐에 등장하는 장소중 하나이기도 한 이곳은 어디입니까? 
도산서원
이승만, 유영석, 양흥묵 등이 민족기관지로 발족하였던 이것은 독립협회사건으로 경영진이 구속되면서 1년 3개월 만에 폐간되고 말았는데요. 1898년에 창간된 한국 최초의 일간지로, 순한글체의 언문일치 문장을 선보였던 이것은 무엇입니까? 
매일신문
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 역사적 인물은 누구입니까?(이름을 써 주세요.) ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 조선왕조 / 사씨남정기 / 서오릉 / 숙종의 빈 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
장희빈
갠지스 강에 의해 퇴적된 충적평야로, 농업과 목축업이 발달했으며, 인도 인구의 절반 이상이 거주하고 있다는 이 평야는 어디입니까?(정답을 붙여서 써 주세요.) 
힌두스탄평원
세계 미술의 흐름을 조명하고 신경향의 문화예술 발전을 모색하기 위해, 2년마다 열리는 국제미술전을 무엇이라 합니까?(한글로 정답을 입력해 주세요.) 
비엔날레
조선 선조 때 부족한 국가재정을 보충하기 위해 실시한 것으로, 토지 결 수에 따라 공납을 쌀로 통일해 바치게 한 이 조세제도는 무엇입니까? 
대동법
자연과학, 경제, 사회 등 다양한 분야를 백과사전식 구성으로 담아낸 것으로, 조선 후기 이익이 지은 이 책은 무엇입니까? 
성호사설
본래 곯아서 썩은 죽처럼 상하거나 풀어진 것을 가리키는 2음절의 말로, 몸이 상하여‘힘없이 늘어진 모양’을 비유할 때 사용하는 이 말은 무엇입니까? 
곤죽
세익스피어의 4대 비극 중 영국의 전설적인 국왕을 독자적으로 해석한 작품으로, 주인공 코델리아의 효심이 비극적으로 그려진 이것은 무엇입니까? (한글로 정답을 입력해 주세요.)
리어왕
'신에게 바치는 송가'라는 뜻을 가진 '기탄잘리'란 서정 시집으로, 1913년에 동양 최초의 노벨문학상을 수상한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
타고르
조선 건국의 주역이었으나 제 1차 왕자의 난때 이방원세력에 의해 역적으로 몰려 희생당한 사람으로, 조선의 수도인 한양을 설계한 이 사람은 누구입니까? 
정도전
사설의 극적 전개가 느슨하고 서정적인 대목에 쓰이는 판소리 장단으로, 춘향가의 <옥중가>에 사용되는 판소리 장단중 가장 느린 장단은 무엇입니까? 
진양조
진시황이 학자들의 정치비판을 금하기 위해 유학관련 사서를 모두 불태우고 사상가를 탄압했던 역사적 사건을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
분서갱유
What is this spectacular bridge that was built in 1937 and has been symbolic of San Francisco since then?(한글로 정답을 입력해 주세요.) 
금문교
혈액 세포성분중 하나로, 위족운동을 하며 또 세균을 포식하여 세균감염으로부터 몸을 보호하는 이것은 무엇입니까? 
백혈구
토마스 모어에는 '유토피아', 홍길동전에는 '율도국'이 등장한다면 도연명의 작품 <도화원기>속에 등장하는 이상향은 무엇입니까? 
무릉도원
지난 '부산아시아 태평양 장애인 경기대회'의 마스코트인 '귀동이'는 강한 생명력을 지닌 이 동물을 상징한 것인데요. 이 동물은 무엇입니까? 
거북이
맹자의 대표적 정치이념으로, 왕은 백성을 먼저 생각하고, 인과 덕으로 통치해야 한다는 것을 핵심으로 삼는 이것은 무엇입니까? 
왕도정치
"유쾌한 잔치"라는 뜻을 지닌 말로, 1920년 영국에서 시작되어 오늘날에는 4년에 한번씩 전세계적으로 개최되는 보이스카우트의 야영대회를 무엇이라 합니까? (한글로 정답을 입력해 주세요.)
잼버리
1907년 안창호, 박은식, 신채호가 중심이 되어 조직한 비밀결사 단체로, 국권회복을 위한 문화적, 경제적 실력 양성 운동을 전개했던 이 단체는 무엇입니까? 
신민회
영국의 철학자 프란시스 베이컨에 의해서 체계화된 방법론으로, 특수한 사례에서 출발해 일반적 원리로 거슬러 올라가는 이 방법론은 무엇입니까? 
귀납법
1950년대말 떠돌이 생활을 하는 소리꾼 아비와 그의 딸 이야기를 중심으로 한(恨)의 표출과 그 승화를 다룬 작품으로, 영화화되기도 했던 이청준의 이 작품은 무엇입니까? 
서편제
프랑스의 대표적 상징주의 시인으로, 원죄의식의 고뇌 등 복잡한 인간의 심리를 그린 작품 <악의 꽃>을 남긴 이 사람은 누구입니까?(한글로 정답을 입력해 주세요.) 
보들레르
브라암스, 멘델스존 등 유명 예술가를 많이 배출한 음악의 도시로, 북부독일의 상공업 중심지이자 독일 최고의 무역항인 이곳은 어디입니까?(한글로 정답을 입력해 주세요.) 
함브르크
단군숭배를 기초로 하는 민족종교로 출발한 이것은 종교로서보다는 항일독립운동에 더 많은 공헌을 했는데요. 나철에 의해 창시된 이 종교는 무엇입니까? 
대종교
관현악이나 실내악에서 빼놓을 수 없는 바이올린족 악기로, 바이올린의 바로 아래 음역을 담당하며, 현악 3중주 구성 악기 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
비올라
렌즈의 굴절력을 표시하는 단위로, 안경의 상(像)쪽의 꼭지점거리를 미터로 나타낸 수치의 역수인 이것은 무엇입니까?( 영어(소문자)로 정답을 입력해 주세요.) 
diopter
태양에 가장 가깝게 접근하는 소행성인 이것은 1968년에는 지구에 약 630만km까지 접근한 바 있습니다. 밀랍 날개로 하늘을 날다가 날개가 태양열에 녹아 떨어져 죽은 그리스 신화의 인물에서 그 이름이 유래한 이 소행성은 무엇입니까?( 영어(소문자)로 정답을 입력해 주세요.) 
icarus
다음은 위나라 장군 최염이 그의 사촌동생 최림에게 한 말입니다. =========================================================== 큰 솥은 그렇게 쉽사리 만들어지는 게 아니다. 그와 마찬가지로 큰 인물도 성공하기까지는 오랜 시간이 걸리는 법이다 =========================================================== 지금 들으신 내용에서 알 수 있는 고사성어는 무엇입니까? 
대기만성
송나라 사신 서긍이 고려의 풍습을 기록한 <고려도경>에 그 유래가 전하는 이것은 우리나라에서 제조되기 시작한 것은 천년이 넘었다고 하는데요. 최근 당뇨병 치료에 큰 효과를 보인다는 결과가 발표돼 주목을 받은 것으로, 수삼을 쪄서 말린 붉은색의 이것은 무엇입니까? 
홍삼
3·1운동 전야의 암담한 현실을 배경으로 민족의 비애와 그 속에서 타협하며 살아가는 치욕스런 인간 군상을 사실주의 기법으로 묘사한 염상섭의 <만세전>은 1922년 《신생활》지에 이 제목으로 발표하였다가 1924년 만세전으로 개제한 것인데요. 그렇다면 만세전의 원제목은 무엇입니까? 
묘지
외래어의 약자인 이것은 서유럽 국가의 환경단체들이 '프랑켄슈타인 식품'이라 부르며 기피하고 있는 것입니다. 본래의 유전자를 변형시켜 생산된 농산물로 병충해에 강하고 수확량은 많은 반면, 안전성이 검증되지 않아 논란이 되고 있는 이 농산물을 가리키는 영어약자는 무엇입니까?(대문자로 정답을 입력해 주세요.) 
GMO
고려 충선왕 때 이제현, 박충좌 등의 학자들은 이곳에서 원나라의 학자들과 교유하면서 중국의 고전 및 성리학을 연구했는데요. 학술뿐 아니라 예술 등 광범위한 활동으로 양국간 문화교류에 중심적 역할을 하였던 곳으로, 고려 충선왕이 연경에 세웠던 이 독서당은 무엇입니까? 
만권당
최근 이것을 많이 섭취할 경우 시력이 크게 손상되거나 실명할 수 있다는 기사가 보도된 바 있는데요. 화학 조미료나 스낵의 성분으로 널리 사용되고 있는 이 물질은 무엇입니까?( 영어약자(대문자)로 정답을 입력해 주세요.) 
MSG
조선시대 서원 및 항교에 출입하는 양반들이 사용하는 출석부로, 푸른색 비단을 치장한데서 그 이름이 유래한 이것은 무엇입니까? 
청금록
모두 4악장으로 이루어진 변주곡형식의 이 교향곡은 베토벤의 3대 교향곡중 하나입니다. 특히 제2악장이 장엄한 장송행진곡으로 이루어져 현재도 장례식에서 자주 연주되는 이 교향곡은 무엇입니까? (3번 교향곡, 제3번 E플랫장조 작품 55이라고도 합니다) 
영웅교향곡
조선시대 때 각 향리(鄕里)별로 시행했던 일종의 자치규약(自治規約)인 향약에는 4대강령이 있었습니다. 그렇다면 실의에 젖어있는 이재민들에게 도움의 손길을 전하는 것은 향약의 4대 강령중 무엇에 해당될까요? 
환난상휼
1545년 명종 원년에 일어난 사화로 윤원형(尹元衡) 일파가 세자의 외척인 윤임(尹任)일파를 몰아내는 과정에서 수많은 선비들이 화를 입은 사건으로, 조선시대4대 사화중 가장 마지막에 일어난 이 사화는 무엇입니까?
을사사화
중국 전국시대부터 한나라 초기까지의 예학(禮學)에 관한 문헌을 모아 펴 낸 이 책은 일곱 살이 되면 남녀는 자리를 함께 하지 않는다는 뜻의 '남녀칠세부동석' 이란 말의 출처로도 유명합니다. 오경의 하나인 이 책은 무엇입니까? 
예기
조선 선조 때 정철이 당쟁으로 조정에서 물러나 전남 창평에 내려가 있는 동안에 지은 가사로, 임금을 그리워하는 마음을 두여인의 대화체 형식으로 구성한 이 작품은 무엇입니까? 
속미인곡
우리나라‘벤처의 메카’로 불리는 테헤란벨리가 위치한 서울의 테헤란로는 원래 이름이 삼릉로였다고 하는데요. 한국의 중동 진출이 한창이던 1977년 이나라의 수도인 테헤란시와의 자매결연을 계기로 지금의 명칭으로 바뀌었다고 합니다. 이나라는 어디입니까? 
이란
백두산을 중심으로 한 우리나라와 중국 간 국경선 확정문제는 양측이 첨예하게 맞부딪혀 온 민감한 사안인데요. 그렇다면 양국 간 국경선을 처음으로 확정한 바 있는 백두산 정계비에서 당시 조선과 청국의 서쪽경계를 이룬다고 명시한 강은 무엇입니까? 
압록강
사우디아라비아 헤자즈에 있는 도시로 마호메트의 출생지이자 이슬람교 최고의 성지인 이곳은?
메카
그리스어에서 유래했으며 프랑스 사회학자 뒤르켐이 근대 사회학에 부활시킨 용어로 무질서 상태 등을 나타내는 이 말은?
아노미
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 1음절의 동물은 무엇입니까? 영롱이/ 미노타우르스 / 일리노이주 시카고 / 이중섭 / 스페인 
소
다음은 우종영선생의 저서 '나는 나무처럼 살고 싶다'에 나오는 내용중 일부입니다. ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 독립수라는 특성 때문에 숲을 이루지 못하는 ()는 병충해로부터 자신을 보호하기 위해 스스로 독을 만들어 낸다. 우리가 혈액순환제로 알고 있는 '징코민'이라는 것도 따지고 보면 ()가 만들어 낸 일종의 독이다. ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 빈칸에 들어갈 나무이름으로, 오랜 세월동안 크게 변하지 않고 생존해온 독특한 식물로 살아있는 화석이라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
은행나무
어디에 있는지 찾을 길이 막연하거나, 갈피를 잡을 수 없을 때 흔히 쓰는 말로, 한치 앞도 보이지 않는 깊은 안개속이라는 뜻을 가진 이 고사성어는 무엇입니까? 
오리무중
'집단'이란 말뜻을 가진 히브리어에서 그 명칭이 유래한 것으로, 20세기 초 이스라엘의 개척기에 생겨난 집단농장을 무엇이라 합니까? 
키부츠
857년 영국의 지배에 불만을 품은 인도인 병사들이 일으킨 항쟁으로, 무굴왕조 몰락의 직접적인 계기가 된 이 사건은 무엇입니까?(붙여 쓰시오)
세포이항쟁
김부식이 <삼국사기>를 저술하는데 참고했다는 책 중 하나로, 신라시대 김대문이 화랑의 유래와 활동상에 대해 기술한 이 책은 무엇입니까? 
화랑세기
19세기 이탈리아 통일에 기여한 인물중 한 사람으로, '붉은 셔츠대’를 조직하고 남이탈리아왕국을 점령해 사르데냐왕에게 바친 이 사람은 누구입니까? 
가리발디
중국의 전통연극인 경극 중에서 가장 인기있는 것으로, 초나라왕 항우와 우희의 이별을 그린 이 작품은 무엇입니까? 
패왕별희
그리스 신화에 등장하는 '꿈의 신'에서 그 이름이 유래한 이것은, 아편에 들어있는 알칼로이드 중 하나입니다. 수면 및 진정효과가 있어 진통제로도 쓰이는 이 물질은 무엇입니까? 
모르핀
What is the city that is in Nevada, and famous for gambling, entertainment, and other tourist-oriented industries? 
라스베가스
노인들이 잘 걸리는 백내장은 안구 중 이것이 심하게 혼탁해져 생기는 질병인데요. 빛을 굴절시켜 상을 맺게 하는 기관으로, 볼록렌즈모양을 한 이것은 무엇입니까? 
수정체
성서에 등장하는 바벨탑과 같이 하늘에 있는 신(神)과 지상을 연결시키기 위해 만든 고대 메소포타미아의 건축물을 무엇이라 합니까? 
지구라트
1936년 루스벨트의 대통령당선 예측이 적중해 명성을 얻게 된 미국의 통계가로, 여론연구소를 창설해, 여론조사를 세계에 보급시킨 이 사람은 누구입니까? 
갤럽
천자문의 단점을 보완해 어린이들이 익히기에 편하도록 국문으로 음과 뜻을 달아놓은 한자학습서로, 최세진이 편찬한 이 책은 무엇입니까? 
훈몽자회
프랑스 혁명 후 자코뱅 당을 이끌며 공포정치를 실시한 사람으로, 테르미도르 반동정치 때 단두대에서 처형된 이 사람은 누구입니까? 
로베스피에르
자신이 좋아하는 스타를 주인공으로 쓴 소설을 일컫는 합성어로, PC통신을 중심으로 청소년들 사이에서 유행하고 있는 이런 소설을 무엇이라 합니까? 
팬픽
19세기 후반에 활동한 독일의 작곡가로, 신고전주의 음악을 추구했으며, <대학 축전 서곡> 등의 작품으로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
브람스
In the Bible, he is the Adam and Eve's first son who killed his younger brother, Abel, and became the first murderer. Who is he? 
카인
<제세기>라는 책을 통해 나폴레옹의 출현 등 역사적 사건들을 예언한 르네상스시대 철학자로, 특히 세계 종말론으로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
노스트라다무스
김소월의 시집 <진달래꽃>에 처음 발표된 시로, '산산이 부서진 이름이여'로 시작하는 이 시의 제목은 무엇입니까? 
초혼
주로 담배의 뿌리에서 합성되어 잎에 축적되며, 빛이나 공기에 노출되면 산화되어 갈색으로 변하는 담배의 유독 성분 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
니코틴
주머니속의 송곳이란 뜻으로, 재능이 뛰어난 사람은 숨어 있어도 자연히 드러남을 비유하는 이 고사성어는 무엇입니까? 
낭중지추
1944년 드골 정부의 지시하에 국민의 의견을 수렴하기 위해 창간된 프랑스의 일간지로, '세계'라는 뜻의 명칭을 가진 이 신문은 무엇입니까?
르몽드지
1920년대 미국 대공황 때 실업문제가 대두되면서 처음 등장한 외래어로, 고급, 전문인력의 재취업이나 스카우트를 중개해주는 일을 무엇이라 합니까? 
헤드헌팅
2001년 이곳에서 편찬한 일기문집이 유네스코세계유산목록에 올랐는데요. 조선시대 왕명의 출납을 맡아보며 왕의 비서역할을 했던 이 관청은 무엇입니까? 
승정원
고구려 건국신화에서는 이 인물이 천제의 아들이라 자칭하며, 북부여를 건설하는데요. 고구려 시조 주몽의 아버지로 알려진 이 사람은 누구입니까? 
해모수
'잘라내다'라는 뜻을 가진 옛말 '어히다'에서 파생된 우리말로, 물건값을 깎는 일을 일컬어 흔히 '이것하다'라고 하는데요. 이것은 무엇입니까? 
에누리
이슬람교도들에게는 일생에 한번 성지순례를 해야 하는 의무가 있는데요. 성지인 메카를 순례한 사람에게는 특별히 이 칭호가 주어집니다. 이것은 무엇입니까? (한글로 정답을 입력해 주세요!)
하지
원래 '땅으로 내려온다'는 뜻의 산스크리트어에서 나온 이 말은, 고대 인도에선 땅으로 내려온 신의 화신을 지칭하는 말이기도 했는데요. 오늘날 인터넷 시대가 열리면서 채팅이나 온라인 게임 등에서 자신의 분신을 의미하는 애니메이션 캐릭터를 가리키는 이 말은 무엇입니까?(한글로 정답을 입력해 주세요!) 
아바타
음식물의 소화는 입에서 시작되는데, 입안에 들어간 음식은 침속의 이 효소에 의해 당류로 분해된다. 이 효소는? 
아밀라아제
조선시대 허균이 지은 소설 <홍길동전>에는 신분차별과 지배층의 착취가 존재하지 않고, 능력만 있으면 누구나 출세할 수 있는 이상국가가 나오는데요. 소설속에서 홍길동이 건설한 이 곳은 어디입니까? 
율도국
1886년 윈클러에 의해 발견된 이 물질은 원자번호 32에 해당하는 회백색의 금속으로 결정구조는 다이아몬드형이며, 묽은 황산에는 녹지 않지만 알카리용액 및 뜨거운 황산에는 잘 녹는 성질을 갖고 있습니다. 반도체로서의 성질을 이용해 정류기(整流器), 검파기(檢波器) 등에 쓰이는 이 원소는 무엇입니까?(4단어로 쓰시오) 
게르마늄
1953년 <신천지>에 발표된 황순원의 단편소설에는 이념의 장벽이 우정이나 순수한 인간애를 파괴할 수 없다는 작가의 휴머니즘이 밀도 있게 그려져 있습니다. 그렇다면 소설내용에서 우정 회복의 매개체로 등장한 동물로, 작품제목으로도 쓰인 이것은 무엇입니까? 
학
7세기 전반을 중심으로 형성된 일본의 고대문화를 '아스카 문화'라고 하는데요. 이 문화는 '이 나라 문명의 연장'이라고 할 만큼 이 나라로부터 많은 문물과 제도를 받아 들였습니다. 우리나라 고대 삼국 중 아스카 문화에 지대한 영향을 준 이 나라는 어디입니까? 
백제
다음 보기들을 통해 연상할 수 있는 사람은 누구입니까? 6대 국회의원 보궐선거/ 국회 오물 투석 사건/ 백야 김좌진/ '거지왕' 김춘삼/ 주먹왕 
김두한
세종이 연례악용으로 지은 이 음악은 세조때부터 종묘제례악으로 이용되어 왔는데요. 조종의 문덕을 찬양하는 것으로 정대업과 함께 종묘제례악을 구성하는 이 음악은 무엇입니까? 
보태평
"나에게 그림은 창문이다. 나는 그것을 통해 다른 세계로 날아간다" 이 말은 표현주의를 대표하는 이 화가가 남긴 말인데요. 소박한 동화의 세계나 하늘을 나는 연인들이란 주제를 즐겨 다루었고, <손가락이 7개인 자화상>, <바이올린 연주자> 등이 대표작인 이 사람은 누구입니까? 
샤갈
비판적, 선험적 관념론의 기초를 세운 독일 고전철학의 사조로, <순수이성비판>,<실천이성비판>등을 남긴 사람은? 
칸트
신파극으로 유명한 '홍도야 울지마라'는 공연 당시 '사랑에 속고 돈에 울고'란 제목으로 이 극장에서 초연되었는데요. 1935년에 개관한 조선 최초의 연극 전용극장으로, 근대적 시설과 시스템으로 운영되었던 이 극장 이름은 무엇입니까? 
동양극장
다다이즘 시인으로 출발해 마르크스의 문학운동을 표방한 단체인 '카프'의 서기장까지 지낸 이 사람은 시인인 동시에 평론가, 혁명가였습니다. 수려한 외모덕에 영화 <혼가>의 주연으로도 등장한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
임화
1925년 조선문단에 소설<그날밤>으로 등단한 한설야는 1936년 장편 <황혼>을 발표했는데요. 이 작품은 춘원 이광수의 이 작품보다 내용적으로 나은 것, 길이도 훨씬 긴 것을 쓰겠다는 의지에서 나온 것이라고 합니다. 한설야가 영향받은 우리나라 최초의 장편소설인 춘원 이광수의 이 작품은 무엇입니까? 
무정
이 외래어는 질병치료와는 상관없는 약을 치료제로 속이고 환자에게 투여해도 증상이 호전되는 현상을 가리키는데요. 이 외래어는 무엇입니까?(0000효과) 
플라시보
1930년 창간된 시 동인지로 프롤레타리아 문학에 반대하여 순수문학을 옹호하고 시를 언어의 예술로 자각한 이 동인지는 무엇입니까? 
시문학
상업성과 대중성을 중시하는 영화제로 아시아 영화만을 모아 상영하는 유럽 유일의 국제 영화제를 무엇이라고 합니까?(00영화제) 
도빌
안구의 운동과 명암에 따른 홍채의 수축을 조절하며, 소뇌와 협력하여 몸의 균형을 유지시켜주는 뇌의 기관은 무엇입니까? 
중뇌
로댕의 조각품인 <생각하는 사람>은 단테의 <신곡>을 주제로 만든 작품의 일부입니다. 180여개의 작은 조각상들로 이루어진 로댕의 이 조각품은 무엇입니까?(붙여 쓰시오)
지옥의문
국제금융시장의 기준금리로 활용되고 있는 것으로, 영국 런던에서 우량은행끼리 단기자금을 거래할 때 적용하는 이 금리를 무엇이라 합니까?(00금리) 
리보
"예술은 길고 인생은 짧다"라는 명언을 남긴 사람으로, 의료인의 윤리를 강조한 선서를 남겼으며, '의학의 아버지'라 불리는 이 사람은 누구입니까? 
히포크라테스
고려 성종때 중서 문하성과 함께 국정을 맡은 중요기구로, 군국기무의 업무와 왕명 출납을 담당했던 이곳은 어디입니까? 
중추원
행운을 가져다 준다고 믿어 간직하는 대상을 가리키는 이것은 요즘 기업의 홍보에 많이 활용되고 있는데요. 프로방스 지방의 '작은 마녀'란 말에서 유래된 이 외래어는 무엇입니까? 
마스코트
1909년 청나라와 일본은 이 지역의 영유권을 놓고 협약을 맺었는데요. 중국 둥베이의 길림성을 중심으로 랴오닝성일대의 한국인 거주지역을 통칭하던 이곳은 어디입니까? 
간도
1933년 극예술 연구회에 의해 처음 공연된 작품으로 일제시대 농민의 궁핍한 삶을 사실적으로 그린 유치진의 희곡은 무엇입니까? 
토막
조선후기 상품을 매점, 매석하여 가격을 오르게 하는 방법으로 이익을 꾀하던 상인이나 상인조직을 무엇이라 합니까? 
도고
프랑스의 철학자 사르트르가 자신의 저서 '존재와 무'에서 쓰기 시작한 외래어로 사회참여, 계약구속이라는 뜻을 지니는 이것은 무엇입니까? 
앙가주망
인간의 본성에 영원한 존귀성이 있고 사람의 마음속에도 하늘과 같은 고귀성이 있다는 동학의 이 기본사상은 무엇입니까? 
인내천
심적으로 매우 고통스럽다는 뜻을 나타날 때 흔히 '애가 끊어질 듯하다'라는 표현을 하는데요. 여기서 '애'는 인체기관중 무엇을 나타내는 말입니까? 
창자
춘궁기 때 백성들에게 곡식을 빌려줬다가 추수 후 거둬들이던, 고구려 고국천왕 때의 빈민구제 제도는 무엇입니까? 
진대법
1920년 '개벽'지에 쓴 소설 '희생자'로 문단에 등단한 작가로, 대표작 '술 권하는 사회', '빈처' 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
현진건
갓 태어난 오리새끼는 처음 보고 들은 어미의 모습과 소리를 간직하고 그 후 계속어미를 따라다니게 되는데요. 동물의 이러한 현상을 가리키는 말은 무엇입니까? 
각인
최근 과학전문지 네이처지는 지느러미 구조를 가진 네발 척추동물이 고생대의 이시기에 출현했다는 것을 입증하는 화석이 발견됐다는 연구결과를 실었는데요. 고생대를 여섯 시대로 나눌 때, 네 번째 시대에 해당하는 이시기는 언제입니까? 
데본기
영국 헌법상 중대한 의의를 가지는 이것을 영국 헌법의 성경이라고도 하는데요. 1628년 영국의 찰스 1세가 왕권신수설을 내세우고 전제정치를 하자 이에 대항하여 의회가 헌법상 권리를 주장하기 위하여 제출한 이것은 무엇입니까? 
권리청원
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 삼국지의 등장인물은 누구입니까? 칠봉산 / 유비의 측근 / 당양전투 / 상산 
조자룡
다음 단어들과 결합하여 합성어를 이루는 1음절의 단어는 무엇입니까? 까치 / 통 / 마당 / 버선 / 오리 
발
다음은 고려말 문신인 목은 이색의 작품 중 일부입니다. 백설이 자자진 골에 구루미 머흐레라 반가온 () 는 어느 곳에 픠었는고 이 시조는 이색이 멸망해 가는 고려왕조를 안타까워하며 지은 작품인데요. 그렇다면 ()로 처리된 부분에 들어갈 말로 '우국지사를' 빗대어 표현한 꽃은 무엇입니까? 
매화
16세기 에스파냐 신비주의를 대표하는 화가로 '그리스도의 세례'등을 대표작으로 남겼으며, 지금 들려드리는 곡의 제목으로도 그 이름이 쓰인 사람은? (붙여 쓰시오)
엘그레코
다음은 고달픈 시집살이와 남편의 대한 그리움을 노래한 규원가의 일부입니다. 三春花柳(삼춘화류) 好時節(호시절)의 景物(경물)이 시름업다. 가을 달 방에 들고 실솔이 상에 울 제, 긴 한숨 디난 눈물 속절업시 헴만 만타 지금 들려드린 내용에 등장하는 것으로 화자의 감정이 이입된 대상인 '실솔' 은 어떤 곤충을 일컫는 한자어입니까? 
귀뚜라미
This refers to the persons like announcers or writers who work not for one company or group but for several. What is this called? 
프리랜서
신라중대에는 귀족세력을 누르고자 녹읍을 폐지하고 이것을 지급하였는데요. 수조권만을 인정하는 이 토지제도는 무엇입니까? 
관료전
주로 노화된 식물세포의 조직에서 관찰되는 구조물로, 세포질 내에 형성되며 세포의 생성물이나 노폐물 등을 저장하는 이것은 무엇입니까? 
액포
인도네시아의 대표적 관광지로 각광받아온 이 섬은 최근 폭탄 테러로 911테러 이후 최대의 참사가 발생했는데요. 이 섬은 어디입니까? 
발리
문제 해결에 있어 가장 중요한 요인이나 핵심이 되는 부분을 나타내는 말로 본래는 빗장과 자물쇠를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
관건
강한 체력을 갖춘 군인 양성을 국가목표로 삼은 고대 그리스 국가로, 강력한 군대와 엄격한 정치로 유명한 이 도시국가는 어디입니까? 
스파르타
각국의 금리, 환율의 차이에 의한 투기적 이익을 목적으로, 국제 금융시장을 이동하는 단기자금을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
핫머니
조선 세종 때 만들어진 우리 나라 최초의 자주적 농법서로 각 도 농부들의 경험담을 토대로 국내 실정에 맞게 만든 이 책은 무엇입니까? 
농사직설
산중턱 경사면에 만들어진 얼음코스를 브레이크와 핸들이 장치된 강철제의 썰매를 타고 가능한 빨리 활주하여 그 시간을 겨루는 이 경기는 무엇입니까? 
봅슬레이
1930년 겹꽃 피튜니아꽃의 육종합성에 성공해 다윈의 진화론을 수정케한 과학자로, 우리나라에 씨없는 수박을 보급한 이 사람은 누구입니까?(3단어로 쓰시오) 
우장춘
This is the main hero in Goethe's play who sells his soul to the devil in exchange for power and knowledge. Who is this? 
파우스트
1934년 경주에서 발견된 비석으로, 신라시대 두 화랑이 유교 경전을 익히고 실행할 것을 다짐한 내용을 담고 있는 이것은 무엇입니까? 
임신서기석
눈속에서 꽃을 피워 '역경의 꽃'이라 불리는 이 꽃은 영화 '사운드 오브 뮤직'을 통해 더 유명해졌는데요. 스위스의 국화이기도 한 이 꽃은 무엇입니까? 
에델바이스
인간심리에 대한 깊은 관찰과 섬세한 문체의 작품을 많이 쓴 작가로, 대표작 '카인의 후예', '소나기'로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
황순원
통일신라시대 지방 세력을 억제하기 위해 지방의 세력가를 교대로 서울에 머무르게 한 이 제도는 무엇입니까? 
상수리제도
동식물 세포에서 두루 발견되는 것으로, 막구조로 되어 있으며 분비작용에 관계하는 이 세포기관은 무엇입니까? 
골지체
Originated from church music, this refers to the music which is sung without instrumental accompaniment. What is this called? 
아카펠라
사랑의 집짓기라 불리는 '해비타드' 운동을 전세계적으로 펼친 사람으로, 올해 노벨 평화상을 수상한 이 사람은 누구입니까? 
지미카터
신라 문무왕 때 당나라에서 유학을 하고 돌아와 부석사를 짓고, 수많은 고승들을 배출한 승려로, 신라 화엄종을 창시한 이 사람은 누구입니까? 
의상
유, 불, 도는 궁극적으로 일치한다고 주장, 삼교통합론의 기원을 연 바 있는 이사람은 '청허당집' 이란 시문집을 남기기도 했습니다. 임진왜란이 일어나자 왕명을 받들어 승병을 모집하기도 했던 이 사람은 누구입니까?(휴정이라고도 불리기도 합니다) 
서산대사
1302년 프랑스에서는 필리프 4세가 교황과 다투게 되었을 때 각 신분들의 대표들이 모인 이른바 삼부회가 열린 바 있습니다. 그렇다면 당시 삼부회에 참여했던 제 2신분의 대표는 어떤 계층입니까? 
귀족
백성들의 사정을 직접 살피기 위해 50여 회나 궁성을 나와 거리 행차를 했다는 이사람의 삼대 치적으로는 탕평 ·균역 외에 준천(濬川), 즉 청개천(淸溪川)을 준설한 것이 꼽히는데요. 조선의 제21대 왕으로 재위에 올랐던 이사람은 누구입니까? 
영조
회사발전에 기여한 공로로 동료와 함께 공로상 후보에 올랐으나 동료에게 겸손히 양보하였다면, 이러한 품성은 맹자의 사단(四端) 중 무엇에 해당합니까? 
사양지심
손오공과 삼장법사가 등장하는 소설 '서유기' 는 인과응보 사상과 불로장생의 신선사상 등 이 시대의 사상적 조류들을 잘 반영하고 있습니다. 그렇다면 서유기가 쓰여진 것은 중국 어느 시대입니까? 
명나라
'새로운 도시'란 뜻을 가진 세계 3대 미항 중 하나로, 연교차가 적으며 특히 아열대산인 오렌지의 가로수가 끝없이 연속되는 모래 해안으로 유명한 이곳은 어디입니까? 
나폴리
7세때 장티푸스로 청각을 잃은 바 있는 이사람은 만원짜리 지폐에 세종대왕 얼굴을 그린 것으로 유명한데요. <가을>, <보리타작> 등을 대표작으로 남긴 화가로, 지난 2001년 타계한 이사람은 누구입니까? 
김기창
정식명칭이 앙트와네트 페리상인 이 상은 1947년에 창설된 상입니다. 브로드웨이에 올려진 연극을 대상으로 시상되며, 연극의 아카데미상이라 불리는 이 상은 무엇입니까? 
토니상
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 고대소설은 무엇입니까? 삼관기 / 유배지 / 숙종 / 8선녀 / 김만중 
구운몽
다음 단서를 통해 공통으로 연상 할 수 있는 역사적 인물은 누구입니까? 영월 / 상왕 / 계유정난 / 사육신 
단종
다음은 모 일간지 기획면 10월 11일자 면 기사중 일부입니다. 굴비 두름 엮이듯이 끌려와 '오랑캐' 의 처분만 기다려야 했던 포로들의 절망이 눈에 밟힌다. 회유와 협박에도 굴하지 않고 끝까지 사대부의 기개를 지켰던 ( )의 모습도 어른거린다. ()로 처리된 부분에 들어갈 것으로, 병자호란 때 청국과의 화의를 반대하다 결국 청국에 끌려가 참형을 당한 이들을 일컫는 이말은 무엇입니까? 
삼학사
최근 이사람의 서거 10주년을 맞아 독일 국민들의 추모열기가 뜨겁다고 하는데요. 이른바 신동방정책을 바탕으로 구 동독과의 화해협력을 도모했던 이사람은 1969년에서 74년에 이르기까지 구 서독의 총리로 활약한 바 있습니다. 1971년 노벨평화상을 수상하기도 한 이사람은 누구입니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
빌리브란트
What is the huge clock in the Parliament tower in London, which was named in honor of Benjamin Hall in charge those days? 
빅벤
이탈리아어로 '자유로운 사람'이란 뜻의 이것은 축구에서 최종 수비수로 공격에도 적극 가담할수 있는 포지션을 말하는데요. 홍명보 등이 활약한 이 포지션은 무엇입니까? 
리베로
초기에는 <시인부락> 동인으로 생명파라 불리다가, 소설로 전환해 인간구원문제를 다룬 작품을 주로 쓴 작가로, 대표작 <무녀도> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까?(본명:김시종) 
김동리
16세기 앙리4세가 발표한 낭트칙령은 프랑스 신교도인 '이들'에게 신앙의 자유를 보장하기 위한 것이었는데요. 이들을 무엇이라 부릅니까? 
위그노
나무기둥을 집 주위에 세우고 이엉을 엮어 둘러친 방설벽으로, 눈이 많이 내리는 울릉도의 전통 가옥에서 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
우데기
사형에 해당하는 중죄라 할지라도 일정 기간이 경과하면 형벌권이 소멸하여 처벌할 수 없게 되는데요. 이것을 무엇이라 합니까? 
공소시효
종교화와 역사화를 주로 그린 바로크시대의 대표적인 화가로, 명작 <한복을 입은 남자> 등을 남긴 벨기에의 이 화가는 누구입니까? 
루벤스
She was the youngest daughter of Czar Nicholas Ⅱ, the last Russian emperor. Her story later became a material for American movie. Who is she? 
아나스타샤
이슬람교의 종교적 최고 권위자인 칼리프가 정치적 지배자에게 수여한 칭호로, 13세기 가즈나 왕조 때부터 이슬람 전제군주의 공식칭호로 사용된 이 말은 무엇입니까? 
술탄
고려초 향리의 자제를 중앙으로 데려와 인질로 삼고 출신 지방의 일에 고문역할을 맡게 한 이 제도는 무엇입니까? 
기인제도
이탈리아의 수상도시 베네치아의 대표적인 운송 수단으로, 오늘날 관광객을 위한 유람용 배로 활용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
곤돌라
조선 후기, 양반들의 위선을 호랑이를 통해 꾸짖고 폭로한 연암 박지원의 한문소설로, 열하일기에 실려 있는 이 소설은 무엇입니까? 
호질
Both South and North Korean runners won the marathon race in Busan Asian Games . Who is the winner of women's marathon? 
함봉실
고대국가 동예(東濊)에서 사유재산 보호를 위해 만든 것으로, 다른 읍락을 침범한 자에게 노예나 가축 등으로 배상하게 했던 이 제도는 무엇입니까? 
책화
신재효의 판소리 여섯마당 중 흥보가는 방이설화에서 유래했다고 전해지는데요. 그렇다면 연권녀설화를 근원설화로 삼은 판소리는 무엇입니까? 
심청가
신라시대 승려 자장이 창건한 사찰로, 한용운의 시 <님의 침묵>은 바로 이 절에서 창작된 것이라고 하는데요. 설악산에 있는 이 절의 이름은 무엇입니까? 
백담사
제 1차 세계대전 이후 민족자결주의를 제창하고, 약소국의 독립을 지지하는 14개조 평화원칙을 발표한 미국의 대통령은 누구입니까? 
윌슨
조선초기에는 과전을 지급받은 관리가 사망할 경우, 그 아내가 수절을 하고 있는 동안 이 토지를 지급했는데요. 이 토지는 무엇입니까? 
수신전
태조 이성계가 왕위에서 물러난 뒤, 함경도에 머물면서 태종이 보낸 사신들을 돌려보내지 않은데서 유래한 말로, 한번 가면 소식이 없다는 뜻의 이 고사성어는 무엇입니까? 
함흥차사
주로 냉대 기후 지역에서 볼 수 있는 것으로, 북부 유럽, 시베리아 중부, 캐나다 등에 분포한 이 침엽수림 지대를 무엇이라 합니까? 
타이가
기원전 2000년경 시리아 북부를 무대로 활약했으며, 오리엔트에서 최초로 철기를 사용했다는 이 인도 유럽계 민족은 무엇입니까?
히타이트
남아프리카 공화국에 위치한 아프리카 최남단의 도시로, 캘커타, 카이로와 함께 영국이 실시한 3C정책에 속하며, 희망봉으로 유명한 이 도시는 어디입니까? 
케이프타운
근대형법상의 '형사책임 개별화 원칙'이 확립되기 이전에는 범죄인뿐만 아니라 특정 관계에 있는 사람까지 처벌을 받았는데요. 이러한 제도를 무엇이라 합니까? 
연좌제
공격팀선수가 상대편 코트에 들어가 상대선수를 터치해 아웃시키는 경기로, 부산아시안게임 때 우리나라가 유일하게 참가하지 않은 이 종목은 무엇입니까? 
카바디
1818년 '근대의 프로메테우스'라는 부제와 함께 발표된 영국소설로, 시체로 만든 괴물을 소재로 한 메리 셸리의 이 괴기소설은 무엇입니까? 
프랑켄슈타인
일반 민중과 부녀자가 이해하기 쉽도록 한글로 쓰여진 이것은 개화기 가사의 효시로 꼽히는데요. 동학을 결성한 최제우가 쓴 이 동학 경전은 무엇입니까? 
용담유사
평양 8경 중 하나로, 대동강가에 위치한 이 누각은 진주 촉석루, 밀양 영남루와 더불어 조선시대 3대 누각의 하나입니다. 이 누각의 이름은 무엇입니까? 
부벽루
현재 런던 대영박물관에 소장되어 있는 이것은, 1799년 이집트에 원정간 나폴레옹군에 의해 처음 발견된 것으로, 고대 이집트 상형문자를 해독하는 중요한 자료가 되었습니다. 프톨레마이오스5세의 공덕을 찬양하는 내용을 현무암에 새겨놓은 이 비석은 무엇입니까? 
로제타석
질소, 인산, 칼륨을 비료의 3요소라고 합니다. 이중 식물체의 단백질과 엽록소 및 각종 생장물질의 기본물질로써 가장 많이 필요하며, 결핍되면 생장이 억제되는 비료의 요소는 무엇입니까? 
질소
기병중심의 신기군, 보병인 신보군, 승려로 조직된 항마군 등 그 특기와 대상에 따라 세분화해 조직한 군대로, 여진정벌을 목적으로 고려 숙종 때 윤관의 건의에 의해 만들어진 이 특수군대는 무엇입니까? 
별무반
This is a novel in which the chivalry of the Middle Ages were bitterly criticized. The hero of this novel is lnown as a type pf person who acts thoughtlessly. What is the title of this novel written by Miguel Cervantes? 
돈키호테
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 책은 무엇입니까? 동방 / 세계의 불가사의 / 기행문 / 마르코 폴로 
동방견문록
다음은 모 일간지 10월 9일자 문화면 기사중 일부입니다. 고구려의 옛 도읍인 중국 지안시의 한 고분이 1600여년 전 고구려 ()의 묘로 확인됐다고 관영 신화통신이 7일 학술잡지 ‘사회과학 전선’ 최근호를 인용, 보도했다. 북한 사학계는 ( )의 묘가 황해도 안악의 3호 고분이라고 주장해왔다. ()으로 처리된 부분에 들어갈 것으로, 고구려를 침입한 백제 근초고왕과 평양성에서 싸우다 죽었다는 고구려 16대 왕의 이름은 무엇입니까? (사유, 쇠, 국강상왕이라고도 합니다) 
고국원왕
다음은 시오노 나나미의 저서 '로마인 이야기'에 나오는 내용중 일부입니다. 로마시민권 소유자는 밀의 무상 배급권을 인정하는 증명서만 있으면 오락을 즐길 수 있는 곳에 공짜로 입장할 수 있었다. ()에서 벌어지는 검투기나 대경기장에서 벌어지는 전차경주를 공짜로 즐길수 있다는 것이었다. ()으로 처리된 부분에 들어갈 말로 이탈리아 로마에 있던 투기장을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
콜로세움
스파르타의 왕녀 클리타임네스트라를 아내로 삼아 오레스테스 등 여러 자식을 두었다는 이사람은 역사상 실재인물로 간주되고 있는데요. 그리스 신화에 나오는 영웅으로 트로이 전쟁당시 그리스군의 총지휘관으로서 출정하여 군대를 이끌었던 이사람은 누구입니까? 
아가멤논
What is the name of the outside stock dealing market on Korea which is set up in 1996 and operated by electronic trading system? (한글로 쓰시오)
코스닥
신라 선덕대왕때 지어진 작가미상의 4구체 향가로, 영묘사 불상을 만들 때 성 안 사람들이 흙을 운반하며 불렀다는 이 노래는 무엇입니까? (2단어오 쓰시오)
풍요
골프에서 홀마다 상대방과 스트로크 수를 비교하여 18개 홀 중에서 이긴 홀이 많은 편을 그 경기의 승자로 하는 경기방식을 무엇이라 합니까? (붙여 쓰시오)
매치플레이
동학 농민운동 가운데 최대 규모의 전투로, 일본 연합군의 합병으로 농민군이 크게 패하여 동학농민운동이 실패하는 결정적 계기가 된 이 전투는 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
우금치전투
한 국가의 영역에 있어서는 국적 여하를 불문하고 그 나라 법의 적용을 받는다는 영역을 기준으로 법을 적용하는 것은 무엇입니까? 
속지주의
프랑스인 루이 블레리오는 최초로 이 해협을 날아서 횡단한 선구자로 역사에 기록된 바 있습니다. 북해와 영국 해협을 연결하는 이 해협은 무엇입니까? (칼레 해협 이라고도 합니다) 
도버해협
3년 이하의 징역 또는 금고를 선고할 경우, 일정기간 형의 집행을 미루고 그 기간이 지나면 형의 선고를 상실시키는 제도를 무엇이라고 합니까? 
집행유예
16세기 폴란드의 마주비아 지방에서 생겨난 4분의 3박자의 민속 춤곡으로, 쇼팽에 의해 독특한 예술장르로 발전한 이 춤곡은 무엇입니까? 
마주르카
최충헌의 아들 최우는 독자적인 인사행정기구를 자택에 설치하여 문무관의 인사권을 장악했는데요. 이 독자적인 인사행정기구는 무엇입니까? 
정방
이것은 본래 돼지감자를 가리키는 말이지만 오늘날에는 상황이나 이치에 맞지 않는 행동이나 말을 할 때 이것에 비유하기도 하는데요. 이것은 무엇입니까? 
뚱딴지
고려시대 농민 구제를 위해 각 지방에 설치한 사회 구제 기관으로, 평상시에 곡물을 비축하였다가 흉년에 빈민을 구제하던 이것은 무엇입니까? 
의창
우리말 보급에 앞장선 공로로, 올해 우리말 으뜸 지킴이로 선정된 백기완 통일문제연구소장이 과거 대학가에 퍼트린 우리말로 신입생을 일컫는 3음절의 말은 무엇입니까?
새내기
영조 20년에 세자빈에 책봉되었으며 궁중 문학의 대표적인 작품으로 꼽히는 <한중록>을 지은 이 사람은 누구입니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
혜경궁홍씨
대기중에 탄산가스, 아황산가스 등이 증가하면서 적외선을 차단하여 대기의 온도가 상승하는 현상을 무엇이라고 합니까? 
온실효과
마호메트가 죽은 뒤 이슬람 교도들은 정치 군사 종교의 대권을 쥔 이것을 선출했는데요. 이슬람 제국의 주권자를 칭하는 이것은 무엇입니까? 
칼리프
벤담이 쾌락을 양적으로만 차이가 있다고 주장한 데 비해 괘락에도 질적인 차이가 있다고 주장한 철학자는 누구입니까? 
밀
통일신라시대 귀족들은 이 토지를 소유하여 백성들에게 조세와 공물을 징수하고 노동력도 마음대로 징발하였는데요. 이것은 무엇입니까? 
녹읍
미국기업이 제조업분야에서 처음 활용한 것으로, 기업 내부의 프로젝트나 사업 등을 기업 외부의 제 3자에게 맡겨 처리하는 것을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
아웃소싱
중국 당나라에서 벼슬을 하던 최치원은 황소의 난이 일어나자 '토황소격문'이란 명문을 남겼습니다. 이 격문이 실려있는 최치원의 시문집은 무엇입니까? 
계원필경
농약이나 중금속 물질 등은 물속에서 쉽게 분해되지 않고 먹이 연쇄를 따라 옮겨가면서 점점더 축적되어 가는데 이 현상을 무엇이라고 합니까?
생물농축
This is the substance in blood that carries oxygen and makes the blood red in color. What is this? 
헤모글로빈
1938년 <조광>지에 발표된 채만식의 장편소설로, 윤직원 일가의 몰락을 통해 일제 강점기 사회를 풍자한 이 작품은 무엇입니까? 
태평천하
황체에서 분비되는 호르몬으로 임신이 유지되도록 자궁벽을 두텁게 하고 배란을 억제시키는 이 호르몬은 무엇입니까?(황체 호르몬 이라고도 합니다, 6단어로 쓰시오)
프로게스테론
여성무용수의 연기가 돋보이는 로맨틱 발레의 대표적인 작품으로, 프랑스 작곡가 아돌프 아당이 음악을 맡은 이 작품은 무엇입니까? 
지젤
노동자의 권익과 근로조건의 향상을 위해 헌법상으로 보장되는 노동3권에는 단체행동권, 단결권, 그리고 이것이 있습니다. 무엇입니까? 
단체교섭권
조선시대 이미 판소리로 발표된 바 있는 풍자소설로, 제주도 기생 애랑이를 주인공으로 해 양반의 위선을 폭로하고 희화시킨 이 작품은 무엇입니까? 
배비장전
여성의 관능적 미를 강조한 그림을 많이 그린 인상파의 대표적 화가로, '목욕하는 여인(浴女)', '독서하는 아가씨' 등을 그린 이 사람은 누구입니까? 
르느와르
중국 한무제의 유교 경전 정리에서 시작된 것으로, 경전의 언어를 연구하여 고전의 본래의미를 탐구하는 학문을 무엇이라고 합니까? 
훈고학
조세의 부과 및 징수는 반드시 국회에서 제정하는 법률에 따라야 한다는 원칙을 무엇이라고 합니까? 
조세법률주의
고구려벽화 사신도에는 동서남북의 방위와 함께 우주의 질서를 수호하는 상징적인 동물들이 그려져 있습니다. 그렇다면 사신(四神)의 하나로 북쪽을 지키는 이 동물은 무엇입니까? 
현무
18세기 평신도 단체 '명도회' 회장으로 활동한 이 사람은 정약용의 형으로, 한국 천주교 최초의 교리서인 '주교요지'를 저술한 사람입니다. 누구입니까? 
정약종
로댕은 이 작품에서 영감을 얻어 조각상 '생각하는 사람'을 만들었다는데요. 지옥편, 연옥편, 천국편으로 이루어진 단테의 이 장편서사시는 무엇입니까? 
신곡
미국이 대공황을 극복하기 위한 경제대책 및 군인들의 여가활동수단으로 이것을 육성하면서 라스베가스가 이것의 메카로 부상했는데요. 이것은 무엇입니까? 
카지노
레슬링 경기방법의 하나로 상체와 팔만을 사용하여 공격 및 방어를 할 수 있으며 하체를 할 수 없는 것을 무엇이라고 합니까? 
그레코로만형
누구든지 자기의 의견을 피력할 수 있다는 뜻으로 쓰인 중국 정치구호로, 1956년 모택동이 문화촉진을 위해 주장했던 사상해방운동은 무엇입니까? 
쌍백운동
'개성난봉가'라고도 불리는 경기민요로, 리듬이 폭포에서 물이 떨어지는 느낌을 주는 이것은 송도삼절중 하나에 속하는 것인데요. 이것은 무엇입니까? 
박연폭포
'스토아학파'라는 이름은 이 사람에 의해 생겨났는데요. 인생의 궁극 목적인 최고선은 정념상태가 없는 마음상태를 유지해 나갈 때 실현된다고 한 이 철학자는 누구입니까? 
제논
고려시대에는 송나라는 물론 아라비아상인들까지 왕래할 만큼 무역이 활발했는데요. 예성강 어귀에 있던 고려 제1의 무역항은 어디입니까? 
벽란도
처녀자리와 전갈자리사이에 있는 별자리로, 가을이 되면 태양이 이 별자리에 와서 밤낮을 평등하게 나눈다는 뜻에서 그 이름 붙여진 이 별자리는 무엇입니까? 
천칭자리
루터는 교황이 산피에트로 성당의 건축자금을 모으기 위해 신자들에게 이것을 판매하자 그 부당함을 강조하며 반박문을 썼는데요. 이것은 무엇입니까? 
면죄부
조선 총독부건물과 마주하기 싫어 일부러 북향집을 지었다는 만해 한용운의 집으로, "자기 본성인 소를 찾는다"는 뜻을 담고 있는 이 집의 이름은 무엇입니까? 
심우장
엘바섬을 탈출한 나폴레옹이 유럽의 패권을 놓고 영국, 프로이센과 벌인 마지막 전쟁으로, 나폴레옹 몰락의 원인이 된 이 전쟁은 무엇입니까? (000전쟁) 
워터루
이탈리아어로 '구운 흙'을 뜻하는 것으로, 구우면 단단해지고 치밀해지는 점토의 성질을 이용해 만든 조각을 무엇이라고 합니까? 
테라코타
1976년 자이르와 수단 지방에서는 아프리카 유행성 출혈열이 집단 발병하여 600여명이 감염되고 400명 이상이 사망한 사건이 있었습니다. 아프리카 유행성 출혈열은 바로 이 바이러스때문인데요. 환자들의 장기 세포를 파괴시켜 출혈을 일으키며 5일 이내로 사망하게 만드는 이 바이러스는 무엇입니까? (000바이러스) 
에볼라
다음 보기들에서 () 처리한 곳에 공통으로 들어갈 삼국지의 등장인물을 맞춰보세요. ()의 살이 ()를 쏜다. ()는 웃다 망한다. 항우는 고집으로 망하고 ()는 꾀로 망한다. 
조조
다음은 어떤 식물에 관한 설명입니다. 잘 듣고 식물의 이름을 맞춰주세요. - 쌍떡잎식물 장미목 콩과의 여러해살이 풀입니다. - 잎은 보통 4장으로 서로 어긋나 있고 긴 잎자루가 있습니다. - 한방에서 뿌리를 제외한 식물체 전부를 함수초라는 약재로 씁니다. - 잎을 건드리면 오므라드는 특성을 지녔습니다. 
미모사
이 종족은 그리스 신화에서 익시온과 여신 헤라의 모습을 한 구름과의 사이에서 태어나 페리온산에 살았다고 전해집니다. 페리토오스의 결혼식에 초대받았다가 술에 취해, 테세우스에게 쫓겨난 우화로 유명하며, 상반신은 인간의 모습을, 하반신은 말의 형상을 하고 있는 이 괴물 종족은 무엇입니까? 
켄타우로스
정상인의 골수혈액에는 모든 혈액세포를 만들어낼 수 있는 능력을 지닌 이 세포가 있는데요. 피를 만드는 어머니세포라는 뜻으로, 온 몸에서 발견되고 특히 골수에서 대량으로 생산되며 자가복제 기능을 가지고 있습니다. 골수이식에 필수적인 이 세포는 무엇입니까? 
조혈모세포
다음 주어진 단어와 관련이 깊은 도시는 어디입니까? -오존층 파괴의 주원인 물질을 규제를 위해 맺어진 국제간 협약 -1977년부터 캐나다에서 개최해온 영화제. -양정모 선수가 레슬링 부문에서 한국사상 첫금메달을 차지했던 올림픽대회 
몬트리올
다음 단서들을 통해 연상할 수 있는 우리나라의 명절은 무엇입니까? 회례연(會禮宴)/ 공공씨 / 밀양 아리랑 / 팓죽 
동지
나라를 위태롭게 할 정도의 뛰어난 미녀를 뜻하는 고사성어 경국지색, 천향국색은 모두 이 여인에게서 나온 말이라고 하는데요. 삼국지 시대 동한의 왕윤이 동탁에게 바쳐 정쟁에 이용된 인물로, 서시, 양귀비, 왕소군과 함께 고대 중국의 4대 미녀로 꼽히는 이 여인은 누구입니까? 
초선
사군자 중 매화는 우아한 풍치와 고상한 절개를 뜻하는 '아치고절' 로 표현됩니다. 그렇다면 서릿발 속에서도 고고하게 피는 절개를 뜻하는 '오상고절'은 무엇을 표현한 말입니까? 
국화
이 국제 회담에서는 '노예상태 아래 놓여 있는 한국을 자유국가로 독립시키고자 한다’라는 내용을 명시한 루스벨트·처칠·장제스 등의 3국 수상의 공동선언이 발표된 바 있습니다. 1943년 11월에 열린 이 회담은 무엇입니까?
카이로선언
컬러텔레비전의 브라운관은 빨강과 녹색 그리고 이 색으로 이루어진 3색의 전자광선이 형상 스크린 안쪽에 있는 금속판을 통과하여 형상 스크린 상에 투사되면서 화면이 구현되는데요. 그렇다면 이 색은 무엇입니까? 
파랑
This city is the capital and largest city of Iraq and the cultural capital of the Islamic world. This city is also the central setting for many of the tales of the Arabian Nights. What is the name of this city? 
바그다드
다음 단서를 통해 공통으로 연상 할 수 있는 생물체는 무엇입니까? 식초 / 존과 요코 / 돌연변이 / 흰눈유전 
초파리
다음은 모 일간지 10월 8일자 문화면 기사중 일부입니다. 자연과학계의 '우리 말 전도사' 역을 자임한 부산대 지질학과 김항묵 교수는 “공룡 학명 500개가운데, 90% 정도는 우리말로 바꿀 수 있다”고 말한다. 실제로 중국은 ()는 '패왕룡' , 트리케라톱스는 '삼각룡', 이런 식으로 바꿔쓰고 있다. ()으로 처리된 부분에 들어갈 말로 몸길이 15~16m에 이르는 거대한 육식공룡으로 흔히 '공룡의 제왕' 으로 표현되는 이것은 무엇입니까? 
티라노사우루스
다음은 백범김구선생의 자서전 '백범일지' 에 나오는 내용중 일부입니다. 1931년 12월 중순경 나는 ()을 비밀리에 불란서 조계 중흥여관으로 초청하여 하룻밤 같이 자면서 일본행에 대한 제반문제를 상의하였다. 나는 돈을 준비하는 이외에 폭탄 두 개를 구입하였다. ()으로 처리된 부분에 들어갈 사람이름으로, 히로히토 일왕을 암살하기 위해 폭탄을 투척했으나 실패한 후 체포돼 이치가와 형무소에서 순국한 독립운동가의 이름은 무엇입니까? 
이봉창
삼국사기 백제본기에 의하면 이사람은 지금의 인천인 미추홀에 도읍을 정하고 나라를 세웠으나, 살 곳이 못된다 하여 따르던 백성들이 흩어지자 스스로 목숨을 끊고 말았다는 비운의 인물로 알려져 왔는데요. 고구려 시조 주몽의 둘째아들이기도 한 이사람은 누구입니까? 
비류
This is a piece of equipment in an airplane that records what happens and how the airplane operates during a flight. What is this? (한글로 쓰시오)
블랙박스
인도 석굴사원의 대부분이 자리잡고 있는 이곳은 목화산지로도 유명합니다. 지표상에서 가장 오래된 육지로, 인도 남부에 위치한 이 광대한 고원은 어디입니까? 
데칸고원
서양에 지동설을 주장한 코페르니쿠스가 있다면, 조선시대에는 지전설을 주장한 이 사람이 있습니다. 대표서 <담헌설총>을 남긴 이 사람은 누구입니까?
홍대용
굳기 9정도의 단단한 산화알루미늄성분으로 된 광물 강옥(鋼玉)은 그 색이 흑색일 때 루비라 부릅니다. 그렇다면 청색일 때는 무엇이라고 부를까요? 
사파이어
1922년 이상화, 나도향 등과 함께《백조》창간호를 발행한 사람으로, 대표작 《금삼(錦衫)의 피》를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
박종화
골프에서 버디는 기준 타수보다 하나 적은 타수로 홀에 공을 넣는 것을 말합니다. 그렇다면 기준타수보다 2타 적은 타수로 홀인하는 것은 무엇이라 합니까? 
이글
백두산을 중심으로 동서남북으로 뻗친 대간과 지맥의 분포를 기재한 것으로, 조선 영조 때 실학자 신경준이 작성한 이 도표는 무엇입니까? 
산경표
수많은 불교서적을 집대성한 대각국사 의천은 화엄종을 중심으로 조계종 등의 교파를 통합해 새로운 종파를 창설했는데요. 그가 개창한 이 종파는 무엇입니까? 
천태종
혈액을 이루는 주성분 중 하나로, 핵이 없는 작은 원형질 모양을 하고 있으며, 지혈작용에 중요한 역할을 하는 이것은 무엇입니까? 
혈소판
'풀을 엮어서 은혜를 갚는다'는 뜻으로, 죽어서도 잊지 않고 은혜를 갚는다는 의미를 갖는 이 한자성어는 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
결초보은
통나무를 우물 정(井)자 모양으로 얹어 만든 전통가옥으로, 태백산지 등의 화전민들이 살던 이 집은 무엇입니까? (방틀집 ·목채집 ·틀목집 ·말집 ·투방집이라고도 합ㅁ니다) 
귀틀집
현재의 부여는 백제시대에 '사비'란 지명으로 불리었는데요. 그렇다면 백제의 옛도읍지였던 웅진은 현재 어느 도시를 가리키는 말입니까? 
공주
법의 해석에 있어 법원이나 헌법재판소 같은 국가기관에서 내린 해석으로, 공적인 구속력을 지니는 해석을 무엇이라고 합니까? 
유권해석
팔레스타인인들의 반이스라엘 시위와 이스라엘의 무자비한 탄압이 계속되고 있는 곳으로, 팔레스타인 남서단에 길쭉한 형태로 위치해있는 이 지역은 어디입니까? 
가자지구
풍어기 때 어촌의 중심지에 생기는 어촌시장을 가리키는 한자어로, 연평도와 추자도, 청산도 등이 유명한 이것은 무엇입니까? 
파시
러시아어로 '비밀 본부'를 뜻하며, 본래 조직 범죄자의 은신처를 뜻하던 외래어로, 오늘날에는 친한 사람들끼리 자주 모이는 장소를 가리키기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
아지트
<삼국지> 위지동이전에 '월지국'이라 기록된 이 나라는, 삼한시대 마한의 54개 부족국가들 중 가장 세력이 강했는데요. 이 부족국가는 무엇입니까? 
목지국
What do you call the industry which makes a profit by selling goods and supplying services mainly to the senior citizens? 
실버산업
조선시대 3사 중 하나로, 유교의 학문적 연구를 토대로 왕의 정책결정에 있어 자문역할을 담당했던 이 기관은 무엇입니까? (옥당,옥서,영각이라고도 합니다.) 
홍문관
아르헨티나 총면적의 5분의 1에 불과하지만 인구의 대다수가 밀집해 있는 지역으로, 남미 인디오 말로 '평원'을 뜻하는 이 대초원지대를 무엇이라 합니까? 
팜파스
하늘이 파랗게 보이는 현상을 설명해 주는 빛의 성질로, 빛이 공기 중의 미립자에 부딪혀 흩어지는 현상을 무엇이라 합니까? 
산란
1648년 맺어진 유럽사상 최초의 국제회의로, 신성로마제국의 실질적인 멸망을 초래했으며, 독일의 30년 전쟁을 종식시킨 이 조약은 무엇입니까? (00000조약) 
베스트팔렌
다수대표제나 소수대표제의 단점을 보완하기 위해 고안된 것으로 투표 가치의 등가성(等價性)을 최대한 보장하는 이 제도는 무엇입니까? 
비례대표제
인간의 소외와 절망을 그린 실존주의 문학의 선구자로, <성>, <심판>등을 남긴 이 독일 작가는 누구입니까? 
카프카
십이지장 점막에서 분비되는 호르몬으로, 이자액이나 쓸개즙의 분비를 촉진시키는 단백질 호르몬인 이것은 무엇입니까? 
세크레틴
15세기 남아메리카 안데스 지방을 지배한 고대 제국으로, 태양신을 섬겼으며, 맞추픽추 등의 유적으로 유명한 이 제국은 무엇입니까? 
잉카제국
백제후기 호암사라는 절에는 커다란 바위가 있어 이 바위 위에서 정치를 논의하고 재상을 선출했다고 하는데요. 이 바위의 이름은 무엇입니까? 
정사암
'차가운 시내가 흐른다'는 말에서 유래한 지명으로, 동해안 지역과 내륙지방을 잇는 교통의 요지로 자리잡은, 설악산에 있는 이 고개의 이름은 무엇입니까? 
한계령
제주도에 난파한 네덜란드인이 조선의 실상을 기록한 것으로 유럽에 우리나라를 최초로 소개한 이 책은 무엇입니까? (난선제주도난파기 라고도 합니다) 
하멜표류기
중국 송나라 때 어린이들은 개인 도덕의 수양서로 이 책을 읽었다고 하는데요. 주자가 그의 제자 유자징을 시켜 편찬한 이 책은 무엇입니까? 
소학
체했을 때 이곳을 눌러주면 막힌 곳이 뚫린다고 하는데요. 우리 인체에 있는 급소 중 하나로 가슴뼈 아래 중앙의 오목하게 들어간 곳에 있는 이것은 무엇입니까? (구미, 심와, 심감 라고도 합니다) 
명치
대한민국 임시정부가 문서전달 및 군자금 송부 등을 위해 지방마다 독판, 군감 등을 두어 운영한 이 비밀행정조직은 무엇입니까? 
연통제
물빛이 오리 머리색과 같다 해서 그 이름이 유래한 강으로, 그 길이가 무려 803km에 달해 남북한을 합쳐 제일 긴 이 강의 이름은 무엇입니까? 
압록강
4분의 3박자의 폴란드 춤곡으로 주로 귀족 사회에서 발달하였으며, 특히 쇼팽 의 피아노곡에서 흔히 쓰인 이것은 무엇입니까? 
폴로네즈
소장의 융털이나 장간막에 있는 림프관으로, 지방산, 글리세롤, 지용성 비타민을 흡수하는 이것은 무엇입니까? (유미관 이라고도 합니다) 
암죽관
고려말 가전체 소설인 정시자전(丁侍者傳)은 이것을 의인화하여 자기 처지에 맞게 행동함의 중요성을 강조했는데요. 이것은 무엇입니까? 
지팡이
우리나라 서울의 지구상 반대편 지점에 해당하는 이곳은 '남아메리카의 파리'라 불리는 항구도시인데요. 우르과이의 수도인 이곳은 어디입니까? 
몬테비데오
고려시대 승려이자 서예가로 왕희지의 필체에 영향을 받았으며, 김생, 유신, 최우와 더불어 신품 4현에 속하는 사람은 누구입니까? 
탄연
칸막이가 있는 사무실에서 반대편에 있는 사람의 소리를 들을 수 있는 것은 소리의 이 성질 때문인데요. 소리의 파동이 장애물을 만나면 그 주위를 돌아서 전해지는 이러한 현상을 무엇이라 합니까? 
회절
원래는 건축용어이나 최근에는 기업내부의 전산망을 해커로부터 보호하기 위해 구축하는 전자보안시스템을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
방화벽
토너먼트식 경기에서 강한 선수나 팀끼리 처음부터 맞붙지 않도록 미리 대진표를 짜는 것으로 별도 블록으로 나누어서 추첨하는 방식을 무엇이라 합니까? 
시드
1919년 쑨원의 동맹회가 중국의 청조를 무너뜨리고 새로운 중화민국 창건을 시도했다가 결국 실패로 돌아간 이 혁명은 무엇입니까? 
신해혁명
대수학, 정수론 등 여러 방면에 업적을 남긴 스위스의 수학자로, 삼각함수의 생략기호인 sin(싸인), cos(코싸인), tan(탄젠트)를 처음으로 사용한 이 사람은 누구입니까? 
오일러
주인공인 '나'가 왜 집을 나갔는지에 대한 이유를 김군에게 보내는 서간체형식으로 서술한 최서해의 이 작품은 무엇입니까? 
탈출기
천지개벽 이전의 혼돈상태를 깨뜨린다는 뜻을 가진 3음절의 한자어로, 지금껏 아무도 생각하지 못했던 놀랄 만한 일을 하는 경우를 이르는 이 말은 무엇입니까? 
파천황
잎이 광합성으로 사용하는 이산화탄소의 양과 호흡으로 방출하는 이산화탄소의 양이 같아서 이산화탄소의 출입이 일어나지 않을 때의 빛의 세기를 무엇이라 합니까? 
보상점
그 명칭에 '가짜글'이란 뜻을 포함하고 있는 것으로, 한자를 초서체로 변형하거나, 일부를 생략해 사용하는 일본의 이 문자를 무엇이라 합니까? 
가나문자
고려시대 묘청을 중심으로 서경천도운동이 일자, 인종은 서경에 명당을 잡고 궁궐을 지었는데요. 이 궁궐의 이름은 무엇입니까? 
대화궁
중국의 <한비자>에 나오는 말로, 송나라 때 어떤 농부가 밭을 갈다가 우연히 그루터기에 부딪쳐 죽는 토끼를 얻은 후 농사일은 하지 않고 매일 밭둑에 앉아 그루터기를 지키다 웃음거리가 됐다는데서 유래한 것입니다. 고지식하고 융통성이 없는 것을 뜻하는 이 사자성어는 무엇입니까? 
수주대토
1877년 빅토리아 여왕에게 '인도의 여왕'이란 칭호와 함께 제관(帝冠)을 바친 이 사람은, 보수당 당수임에도 개혁에 앞장선 인물로 유명합니다. 수에즈 운하를 매수해 영국의 이집트 진출의 발판을 마련하고, 대영제국 건설에 공헌한 이 사람은 누구입니까? 
디즈레일리
Amateur radio operators are often called (by) this (name). They are not allowed to do anything with their radios that makes them money and they cannot `broadcast' to the public. What is this called? (한단어로 쓰시오)
햄
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 소설가는? 한씨연대기 / 삼포가는 길 / 무기의 그늘 
황석영
다음은 중앙일보 9월 16일자 경제면 기사중 일부입니다. 최근 증권사들이 리서치부문을 강화하면서 우수 ( )를 유치하기 위한 경쟁이 치열해지고 있다. 이처럼 증권사들이 ( )영입에 적극 나서는 것은 리서치 능력이 영업에 큰 도움이 될 수 있다는 판단에서다. ()로 처리된 부분에 들어갈 외래어로 기업동향에 대한 정보를 수집, 분석해 주가를 전망하고 유망기업을 선정하는 증시 전문가를 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
애널리스트
'시경' 이 고대중국의 북방문학을 대표한다면 '초사'는 남방문학을 대표한다고 볼 수 있습니다. 그렇다면 초나라의 문물을 토대로 삼은 '초사' 의 시조라 불리는 시인으로, 흔히 호메로스의 일리아드에 비유되기도 하는 장편시 ' 이소' 로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
굴원
중국 당나라의 화폐를 모방해 만든 것으로, 고려 성종때 만들어진 우리나라 최초의 화폐는 무엇입니까? 
건원중보
단일막으로 둘러싸인 과립모양의 작은 세포기관으로 여러 가지 가수분해 효소가 들어 있으며 세포내 소화에 관계하는 이것은 무엇입니까? 
리소좀
이것은 최근 원제목 그대로 독일어로 번역돼 화제가 됐는데요. 남북의 현실을 동시에 비판한 기념비적 작품으로 평가받은 최인훈의 대표작은 무엇입니까? 
광장
테니스나 골프에서 한 선수가 같은 해에 세계 4대 메이저 선수권 대회를 모두 우승하는 것을 가리켜 무엇이라고 합니까? (붙여 쓰시오)
그랜드슬램
송나라 원추는 이것의 내용을 재편성해 '통감기사본말'을 편찬했는데요. 중국 북송의 사마광이 편찬한 편년체의 역사서인 이 책은 무엇입니까? 
자치통감
This is a unit which is used to measure the intensity or power of noise. What do you call this? 
데시벨
유교정치 이념을 바탕으로 한 인재 양성기관으로, 전제왕권을 강화하기 위해 통일신라 신문왕때 설치한 이 교육기관은 무엇입니까? 
국학
최근 이스라엘 등지에서 발생하고 있는 자살폭탄테러의 배후로, 팔레스타인 지역에 거점을 둔 극단적 무장단체를 무엇이라 합니까? 
하마스
고려 충렬왕 때 이승휴가 지은 역사서로 삼국유사와 함께 '고조선' 연구의 중요한 사료로 평가받는 이 책은 무엇입니까? 
제왕운기
산모에게서 모유가 분비되는 것은 뇌하수체에서 이 호르몬이 분비되기 때문인데요. 자궁이나 유방 등의 수축을 촉진시키는 이 호르몬은 무엇입니까? 
옥시토신
프랑스의 대표적 계몽사상가로 군주의 계몽을 통한 사회 개혁을 주장했으며, 철학 소설인 '캉디드'를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
볼테르
조선 영조때 당쟁을 억제하기 위해 사색당파를 고루 등용한 정책으로, 당쟁을 완화하고 정국을 안정시키는데 기여한 이 정책은 무엇입니까? 
탕평책
최근 세계 경제학계에선 이것을 우려하는 목소리가 점차 높아지고 있는데요. 통화량의 축소로 인해 물가가 하락하고 경기가 침체되는 이 현상은 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
디플레이션
'도이장가'와 더불어 향가의 맥을 잇는 작품으로, 고려문신 정서가 충신연군을 노래한 이 작품은 무엇입니까? (삼진작이라고도 합니다) 
정과정곡
이탈리아의 대중가요를 일컫는 이것은, 멜로디가 밝고 솔직한 사랑표현이 많은 것이 특색인데요. <돌아오라 소렌토로> 등이 대표적인 이것은 무엇입니까? 
칸초네
This is a heroic woman Judo player of North Korea, who won the bronze medal in the 14th Busan Asian Games. Who is this player? 
계순희
을사보호조약이 체결되자 전국각지에서는 의병운동이 일어났는데요. 이중 경북 영해를 중심으로 활동한 평민 출신의 의병장은 누구입니까? 
신돌석
이것은 원래 와인맛과 향을 감별하는 감별사를 뜻하는데요. 호텔이나 고급레스토랑에서 와인을 주문받아 서비스하는 직업을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
소몰리에
남녀주인공인 동혁과 영신을 통해 1930년대 농촌계몽운동에 헌신하는 지식인들의 모습과 당시 농촌의 실상을 그린 심훈의 장편소설은 무엇입니까? 
상록수
난소의 여포에서 분비되는 것으로 여자의 제 2차 성징을 발현시키고 프로게스테론과 더불어 임신을 지속시키는 역할을 하는 이 호르몬은 무엇입니까? 
에스트로겐
고전 경제학의 초석이 된 책으로, 자유경쟁에 의해 자본을 축적해야 나라가 부강해 진다는 주장을 담고 있는 아담 스미스의 대표적인 저서는 무엇입니까? 
국부론
열대성 저기압은 발생장소에 따라 명칭을 달리하고 있는데요. 그중 인도양, 벵골만 등에서 발생하며 동남아시아지역에 홍수를 일으키는 이것은 무엇입니까? 
사이클론
동일한 산업에 속하는 기업들이 가격이나 생산량 등을 협정해 경쟁을 피하고, 이윤을 확보하려는 담합 행위를 일컫는 이 말은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오)
카르텔
<삼국유사>에 전하는 8구체 향가로, 화랑 득오가 동료 화랑에 대한 추모의 정을 읊은 이 노래는 무엇입니까? 
모죽지랑가
고려시대 인재 양성을 위해 중앙에 설립한 것으로, 유학이외에 기술분야도 함께 가르쳤던 이 최고교육기관은 무엇입니까? 
국자감
최근 이 호수의 영유권을 놓고 주변국간의 분쟁조짐이 보이는데요. 러시아, 페르시아만에 이어 세계에서 세번째로 원유의 매장량이 많은 이 호수는 어디입니까? 
카스피해
불을 사용하고 동굴생활을 하는 등 자연의 제약을 어느 정도 극복했던 화석인류로, '직립보행'의 뜻을 지닌 이 인류학적 용어는 무엇입니까? (6단어로 붙여 쓰시오) 
호모에렉투스
냉장고, 에어콘의 냉각재로 사용되는 물질로, 오존층을 파괴하는 주원인으로 알려진 무색, 무취의 이 기체는 무엇입니까? (5단어로 쓰시오)
프레온가스
어류가 지상동물로 진화하는 과정을 밝혀주는 지표가 되는 물고기로, 살아 있는 화석으로 불리는 이것은 무엇입니까? 
실라칸스
신선이 산다는 구슬연못에서 유래한 말로, 흔히 천태만상의 세태를 뜻할 때‘이것 속 세상’이라는 말을 하는데요. 이 말은 무엇입니까? 
요지경
근대 우주론의 확립에 큰 공헌을 한 사람으로, 행성은 태양을 중심으로 타원궤도를 그리면서 공전하다는 행성운동의 법칙을 발견한 이 사람은 누구입니까? 
케플러
설총, 최치원 등을 비롯한 문인 500여명의 글이 수록되어 있는 것으로, 조선 성종때 서거정 등이 편찬한 이 문집은 무엇입니까? 
동문선
1945년 미국, 영국, 중국, 소련의 대표가 전후 처리를 위해 발표한 선언으로, 일본의 무조건 항복과 한국의 독립보장을 주요내용으로 하고 있는 이것은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
포츠담선언
1950, 60년대 민중의 저항의식을 시에 담아 한국문단의 대표적 진보시인으로 부상했으며, 대표시 <껍데기는 가라>로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
신동엽
헤밍웨이가 '노인과 바다', '누구를 위해 종을 울리는가'를 집필한 곳으로, 피델 카스트로가 장기집권하고 있는 이 나라는 어디입니까? (2단어로 쓰시오) 
쿠바
생태계에서 어떤 작은 요인에 변화가 생기면 그 영향이 연쇄적으로 확대되어 생태계 전체에 큰 변화를 초래하는 이 현상을 무엇이라고 합니까? (000효과) 
방아쇠
1921년 '개벽'에 실린 작품으로, 셰익스피어의 작품 중 우리나라에서 가장 먼저 번역된 작품입니다. 원수를 갚으려는 덴마크 왕자의 이야기인 이것은 무엇입니까? 
햄릿
'저녁(sera)'이란 이탈리아어에서 나온 말로 주로 성악곡과 기악곡으로 되어 있으며 연인의 창가에서 기타 반주로 사랑을 노래하는 이것을 무엇이라 합니까? 
세레나데
경사가 완만한 지층에 화강암과 편마암이 교대로 나타나는 구조평야로, 런던과 파리 분지가 그 대표적인 지형으로 꼽히는 이것은 무엇입니까? (000지형) 
케스타
고대 중앙아시아로부터 인도로 들어와 철기를 보급한 민족으로, 브라만교와 카스트제도를 발전시킨 이들은 누구입니까? 
아리아인
경험론자인 베이컨이 진리인식을 방해하는 우상으로 제시한 것중, 잘못된 학설 등을 아무 비판없이 맹목적으로 수용하는 선입견은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
극장의우상
엘바섬을 탈출한 나폴레옹이 유럽의 패권을 놓고 영국, 프로이센과 벌인 마지막 전쟁으로, 나폴레옹 몰락의 원인이 된 이 전쟁은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
워터루전쟁
화려한 붓놀림, 풍부한 색채, 명암법을 잘 살린 작품으로 '빛의 마술사'라고도 불리는, 바로크시대의 대표적 네덜란드의 화가는? 
렘브란트
이 작품은 구약성서 창세기편에 나오는 아담과 이브의 타락을 통해서 인간의 원죄와 구원의 가능성을 그리고 있는데요. 1967년에 간행된 존 밀턴의 장편 서사시인, 이것은 무엇입니까? 
실낙원
다음 보기들이 설명하고 있는 역사서는 무엇입니까? -본기(本紀), 열전 (列傳), 지(志) 등으로 이뤄진 기전체 형식 -단채 신채호 선생에 의해 사대적인 악서라는 비판을 받음. -전체 서술에 있어 신라를 중심으로 쓴 책 -김부식의 주도로 편찬됨 
삼국사기
인터넷상에서 특정 사이트에 동시에 많은 이용자가 접속하면 접속도 힘들고 속도도 떨어집니다. 이를 방지하기 위해 같은 내용을 여러 사이트에 복사하여 이용자가 참조하도록 하는 사이트를 일컫는 용어는 무엇입니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
미러사이트
고려시대 5품 이상의 관리에게 지급한 이 토지는 자손에게 세습하도록 하여 문벌귀족의 경제적 기반이 되도록 하였습니다. 음서제도와 함께 고려시대 귀족신분을 뒷받침해주는 근간이 된 이 토지는 무엇입니까?
공음전
목성의 위성들 중 갈릴레오 위성은 1610년 갈릴레오가 발견한 가장 크고 밝은 4개의 위성들을 통칭하는 것인데요. 이 중 화산활동이 활발해 표면이 여러 가지 색깔로 관측되고 있는 위성으로, 1.769일을 주기로 운동하며, 목성에 가장 가까이 위치해 있는 이 위성의 이름은 무엇입니까? (한글로 쓰시오) 
이오
일본 니가타와 북한의 원산 사이를 오가며 재일교포의 북송 및 화물을 운송하는 북한의 대표적인 선박으로, 지난 부산 아시안 게임 당시 북한 응원단의 숙소로 사용되었던 이 선박의 이름은 무엇입니까? 
만경봉호
이 작품은 선량한 농부 모리츠를 통해 나치스와 볼세비키의 학정을 고발하고, 미·소 양 진영의 틈바구니에 끼인 약소민족의 고난과 운명을 묘사했는데요. 한국에도 소설과 영화로 소개된 바 있는 루마이아 작가, 게오르규의 대표작인 이 작품은 무엇입니까? 
25시
연출가 윤호진씨는 최근 최인호의 소설을 바탕으로 이 창작뮤지컬을 무대에 올릴 예정이라는데요. 화가 안견이 안평대군의 꿈이야기를 듣고 그렸다는 그림제목과 동일한 이 뮤지컬의 제목은 무엇입니까? 
몽유도원도
이것은 경영감시를 통한 공정한 경영과 기업 경영에 전문지식을 활용하기 위한 것으로, 대주주의 영향을 받지 않는 교수, 변호사, 공인회계사 등의 전문가들을 주식회사의 이사회에 참여시켜 경영자의 독단적 경영을 감시하도록 마련한 이 제도는 무엇입니까? 
사외이사제
다음 들려주는 보기들에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? 원자번호 47번 아르헨티나 결혼 25주년 남녀가 몸에 지니는 호신용 칼 
은
서양 현악기 중 가장 오래된 악기로 알려져 있는 이 악기는 사냥할 때 쓰는 활의 줄을 튕긴 데서 유래한 것입니다. 주로 여러 개의 현을 미끄러지듯 훑어 내리는 글리산도 주법으로 연주되는 이 악기는 무엇입니까? 
하프
순 우리말의 일기체로 쓰여진 이것은 광해군이 인목대비의 아들인 영창대군을 죽이고 대비를 폐하여 서궁에 감금했던 역사적 사건을 소재로 삼고 있습니다. 삼대 궁중 문학의 하나로 꼽히는 이 작품은 무엇입니까? (서궁록이라고도 합니다) 
계축일기
지질시대중 은행류, 송백류, 소철류등의 겉씨식물이 지배적인 식물군으로 자리했던 시기가 있습니다. 포유류의 선조가 처음 출현했으며, 암모나이트가 크게 번생하기도 했던 중생대의 이시기는 무엇입니까? 
트라이아스기
강원도 영월의 서면은 우리나라의 대표적인 이것 지역으로 알려져 있습니다. 지하수가 땅 밑의 석회암을 녹이면서 표면의 땅이 함몰해 구덩이가 된 것을 가리키는 지질학 용어로 카르스트 지형 중에서 가장 잘 나타나는 이것은 무엇입니까? 
돌리네
고려때 사찰의 운영을 위해 도입된 이것은 점차 서민들을 착취하는 고리대금으로 전락하여 불교의 타락과 부패를 초래했습니다. 고려시대 사원의 대표적 금융기구인 이것은 무엇입니까? 
장생고
다음 주어진 단서를 통해 연상할 수 있는 우리나라의 화가는 누구입니까? 백우회 / 종군화가 / 담뱃갑 은박지 / 소 
이중섭
다음 주어진 단서를 통해 연상할 수 있는 과일은 무엇입니까? 제민요술 / 호랑이 / 타닌 / 까치밥 
감
다음은 모 일간지 9월 16일자 경제면 기사중 일부입니다. 국세청 관계자는 ( )는 실제 거래가 이뤄진 가격으로만 산출하기 때문에 거래없이 단순 호가로만 가격이 높아진 곳은 ( )인상에서 제외했다고 밝혔다. ()로 처리된 부분에 들어갈 말로 부동산 등을 팔거나 상속 또는 증여할 때 각종 세금을 부과하는 기준이 되는 이것은 무엇입니까? 
기준시가
다음은 작가 조경란 소설 '식빵굽는 시간' 에 나오는 내용중 일부입니다. 어머니가 살아있었다면 나는 아침마다 버터와 우유를 듬뿍 넣은 터키 국기모양의 ( )을 만들었겠지. 그녀가 원한다면 달팽이모양이나 바람개비 모양으로도 만들어 주었을텐데, 그러나 지금 그녀는 이 세상에 없다. 빈 칸에 들어갈 말로 프랑스어로 초승달을 뜻하며 지방분이 많으면서도 짭짤하고 담백하여 유럽에서는 아침식사로 많이 이용되는 이 빵의 이름은 무엇입니까? 
크루아상
장선우감독의 영화 '꽃잎'은 10대 소녀의 아픔을 통해 광주항쟁의 아픔을 우회적으로 그려낸 영화입니다. 그렇다면 영화 '꽃잎' 의 원작이 된 중편소설 '저기 소리없이 한 점 꽃잎이 지고' 의 저자로, 1994년《하나코는 없다》로 제18회 이상문학상을 수상하기도 한 이 사람은 누구입니까? 
최윤
지구중심 우주관을 앞세운 히파르코스의 학설을 이어받아 천동설을 주장한 천문학자 프톨레마이오스는 그리스 천문학을 집대성한 것으로 유명합니다. 그렇다면 이슬람의 천문학자에 의하여 제목이 붙여진 프톨레마이오스의 대표작으로‘최대의 서(書)’를 뜻하는 이 책은 무엇입니까? 
알마게스트
4세기 쿠샨왕조의 멸망 후 오랫동안 분열된 북인도를 통일하고, 고대 인도문화의 최전성기를 구가한 왕조로, 힌두문화 창달에 힘쓴 이 왕조는 무엇입니까? (4단어로 붙여 쓰시오)
굽타왕조
지구 공전궤도의 양 끝에서 별을 바라본 각도의 2분의 1로, 별까지의 거리를 측정하는데 널리 이용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
연주시차
악곡연주에서 주로 경쾌한 부분을 연주할 때 사용하는 주법으로, 음을 한 음표씩 짧게 끊어서 연주하는 이 주법은 무엇입니까? 
스타카토
신용등급이 낮은 기업이 발행하는 고위험, 고수익 채권을 일컫는 외래어로, '열등채'라고도 불리는 이것은 무엇입니까? (4단어로 붙여 쓰시오)
정크본드
찰스 다윈은 진화론의 과학적 근거를 찾기 위해 영국 군함인 이 배를 타고 갈라파고스 섬을 항해했는데요. 갈라파고스탐사에 이용한 이 배의 이름은 무엇입니까? 
비글호
농구에서 득점, 리바운드, 어시스트, 가로채기, 블록 슛 가운데 3개 부문에서 두자리 숫자를 기록하는 것을 무엇이라 합니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
트리플더블
김소월의 스승으로 알려진 인물로, 1918년 '태서문예신보'에 '봄은 간다'라는 작품으로 등단한 이 시인은 누구입니까? 
김억
This award was set up to improve the qualities of Korean movies. "To the home" was the 39th best work. What's this award? 
대종상
1932년에는 퓰리처상, 1938년에는 노벨문학상을 수상한 소설로, 주인공 왕룽의 인생 역정을 사실적으로 그려낸 펄벅의 대표작은 무엇입니까? 
대지
통과 소요시간 약 15시간, 길이 약 173km에 달하는 세계 최대의 해양수송로로, 지중해와 홍해, 인도양을 잇는 이집트의 이 운하는 무엇입니까?(5단어로 붙여 쓰시오)
수에즈운하
1970년대 전통적인 흑인댄스뮤직에 미국의 솔뮤직 요소가 곁들여 형성된 라틴음악의 일종으로, 자메이카에서 비롯된 이 음악은 무엇입니까? 
레게
단단한 정도가 다른 10가지 광물을 기준으로 해, 광물의 표면이 긁히거나 마모되는 정도를 측정하는 경도계를 고안한 독일의 이 광물학자는 누구입니까? 
모스
원래 '불타'라는 말에서 그 명칭이 유래한 것으로, 흔히 승려의 사리나 유골을 봉안해 놓은 탑을 부르는 이 말은 무엇입니까? 
부도
11세기경 이슬람 세력을 대표하던 민족으로, 예루살렘을 정복하고 비잔틴 제국을 위협해 십자군 전쟁의 원인을 제공하기도 한 이 민족은 누구입니까? (6단어로 붙여 쓰시오)
셀주크투르크
식품의 수량을 세는 우리말 단위 중 '톳'이란 김 100장을 한 묶음으로 세는 단위를 말합니다. 그렇다면 배추나 마늘 100개를 한 묶음으로 세는 단위는 무엇입니까? 
접
기원전 5세기 페르시아 전쟁 후, 그리스 도시국가들이 아테네를 중심으로 결성한 해군동맹으로, 스파르타의 펠로폰네소스동맹과 대립한 이 동맹은 무엇입니까? (5단어로 쓰시오) 
델로스동맹
인생의 덧없음을 노래한 정철의 작품으로, 평시조의 정형성을 탈피했으며, 최초의 사설시조로 일컬어지는 이것은 무엇입니까? 
장진주사
삼국시대 신라 귀족세력을 대표하며 수상역할을 했던 최고 관직으로, 화백회의를 주재하기도 했던 이 관직은 무엇입니까? 
상대등
인간의 본성을 악하다고 보았으며, 사회계약설을 주장한 영국의 철학자로, 대표작 <리바이어던>을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
홉스
일제 강점기 당시 독립운동의 본거지였던 섬으로, 우리나라에서 여섯 번째로 크며, 충남 태안군에 위치한 이 섬은 어디입니까? 
안면도
신장의 구조적, 기능적 기본 단위로 피질과 수질에 걸쳐서 분포하며 한쪽 신장에만도 100만개씩 들어있는 이것은 무엇입니까? 
네프론
조선 세종때 지어진 악장의 하나로 전부 125장으로 되어 있으며, 훈민정음으로 쓰여진 최초의 책인 이것은 무엇입니까? 
용비어천가
재판에 있어서 성문법이나 관습법의 결함을 보충하는 것으로, 사회통념 및 공동생활의 원리로 재판의 준거가 되는 이것은 무엇입니까? 
조리
평면 위에 재료를 붙이거나 깎아 내어 반입체적으로 표현하는 것으로, 한 쪽 방향에서만 볼 수 있도록 만드는 이 조형기법은 무엇입니까? 
부조
신라시대 의신이 창건한 사찰로, 팔상전, 쌍사자석등 등의 국보급 유물과 동양 최대의 입불상이 있는, 속리산에 위치한 이 절은 무엇입니까? 
법주사
본래 임금의 가족이나 자손들을 높여 부르던 말로, 현재는 귀한 자식을 가리킬 때 이 말이 쓰이는데요. 황금가지와 옥으로 만든 나뭇잎을 뜻하는 이 사자성어는 무엇입니까? 
금지옥엽
1918년 피해망상증에 걸린 주인공을 통해 낡은 중국사회를 비판한 일기체 소설로, 중국 최초의 현대소설로 기록된 루쉰의 이 작품은 무엇입니까? 
광인일기
1974년 이청준이 발표한 소설제목으로 쓰이기도 하여, 제주도 뱃사람들이 이상향이라 생각했던 이 섬은 무엇입니까? 
이어도
로마신화에서 바쿠스는 이 나무를 다산의 표지로 삼았고, 성경에서는 아담과 하와가 이것의 나뭇잎으로 몸을 가렸다고 전해지는데요. 이 나무는 무엇입니까? 
무화과나무
박목월, 조지훈, 박두진의 시적경향을 일컫는 청록파는 본래 박목월이 초기에 쓴 이 시의 제목에서 유래한 것입니다. 이 시의 제목은 무엇입니까? 
청노루
서양 음악에서, 악곡이 끝나기 전 독주자의 기교를 과시하기 위해 삽입하는 화려하고 장식적인 부분을 무엇이라 합니까? 
카덴차
한반도 가장 남쪽에 있는 섬은 마라도, 가장 동쪽에 있는 섬은 독도입니다. 그렇다면 한반도 가장 서쪽에 있는 섬으로, 평안북도 신도군에 위치한 이 섬은 무엇입니까?
마안도
위벽에서 혈액 속으로 분비되는 호르몬으로, 위액의 분비를 촉진하는 작용을 하는 이 호르몬은 무엇입니까? 
가스트린
나일강 하류의 습지에서 무리지어 자라는 식물로, 고대 이집트에서 종이의 원료로 쓰이기도 한 이것은 무엇입니까? 
파피루스
식민지 시대 혼탁한 물결에 휩쓸려 무너지는 주인공 초봉의 인생을 통해 당시 사회의 어두운 세태를 그린 채만식의 이 대표소설은 무엇입니까? 
탁류
독립협회를 중심으로 하는 개화세력을 견제하기 위해 수구파가 조직한 단체로, 보부상들을 중심으로 활동했던 이 단체는 무엇입니까? 
황국협회
공기가 만물을 다스리는 신이라 주장한 고대 그리스의 철학자로, 세계를 정복한 알렉산더왕에게 '해를 가리니 비켜주시오'라고 말한 일화로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
디오게네스
과일을 덜익은 상태로 수확해 이것을 처리해 주면 과실의 숙성을 유도할 수가 있는데요. 에탄올을 170도 정도 가열해 얻을 수 있는 이 식물호르몬은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오)
에틸렌
나폴레옹의 스페인 원정 당시 스페인 사람들의 무장저항을 일컫던데서 유래한 말로, 소규모 무장집단의 비정규 전투행동을 일컫기도 하는 이것은 무엇입니까? 
게릴라
'재다'라는 뜻을 가진 그리스어에서 유래한 이 단위는, 1875년 프랑스에서 열린 국제 조약에 의해 길이의 기본단위로 지정됐습니다. 국제도량형의 기준으로 쓰이는 이 길이단위는 무엇입니까? 
미터
본래 평안북도 지방에서 나는 크고 억센 소의 이름에서 유래한 말로, 오늘날 고집이 세고 성질이 무뚝뚝한 사람을 비유할 때 사용하는 이 말은 무엇입니까? 
벽창호
이 절이 위치한 산의 모습이 부처가 설법하던 인도 영취산의 모습과 닮았다 하여 그 이름이 붙은 이 사찰은, 신라 선덕여왕 때 석가여래의 진신사리를 안치하고 금강계단을 쌓아 창건한 것입니다. 해인사, 송광사와 함께 한국 3대 사찰에 속하는 이 사찰의 이름은 무엇입니까? 
통도사
최근 북한은 부산 아시안 게임에 참가하는 등 많은 변화의 조짐을 보이는데요. 특히 이곳을 특별행정구로 지정, 외국인의 무비자 입국 등 개발과 관련한 청사진을 발표해 국제적인 주목을 받은 바 있습니다. 제 1호 개방지대인 나진·선봉에 이어 북한이 적극 개발하기로 천명한 이 지역은 어디입니까? 
신의주
지난 1990년대 초 에이즈 감염자가 매혈한 혈액이 국내에서 이 질병 치료제를 제조하는데 섞여 들어간 사실이 뒤늦게 밝혀져 화제가 됐었습니다. 이 질병은 보인자를 가진 여자에 의해 유전되며, 남자에게만 걸리는 희귀질병으로 알려져 있는데요. 혈액응고 인자가 결핍해 생기는 이 질병은 무엇입니까? 
혈우병
조선 중기, 국정의 문란으로 조정에 실망을 느끼던 민중들 사이에서는 도참설, 풍수설에서 비롯된 이 책이 크게 유행했는데요. 조선의 조상이라는 이씨와 조선멸망 후 일어설 정씨의 조상이 금강산에서 마주앉아 국가운명에 대해 예언하는 내용을 담고 있는 이 책은 무엇입니까? 
정감록
근로자의 단결권 및 단체교섭권 보호를 위한 법률 제정 등 미국 노동운동에 발전을 가져온 노동조합보호법으로, 1935년 뉴딜 정책의 일환으로 제정된 이 노동관계법률안은 무엇입니까? 
와그너법
1950년 2월, 미국 위스콘신 주의 공화당 의원이 '국무성 안에는 205명의 공산주의자가 있다'라는 폭탄 선언을 했습니다. 이 폭탄 선언을 했던 공화당 상원 의원의 이름에서 유래한 것으로, 1950년 대 미국을 휩쓴 반공산주의 열풍을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
매카시즘
1921년 <창조>에 이 소설이 발표될 당시 작가는 '이 단편이 나에게 있어 최초의 단편소설이며, 조선에 있어 조선글, 조선말로 된 최초의 단편소설일 것이다'라고 자부했다고 합니다. 서도 잡가를 소재로, 형제간의 파멸을 액자식으로 구성한 김동인의 이 소설은 무엇입니까? 
배따라기
다음의 인물들이 등장하는 톨스토이의 소설은 무엇입니까? 또뽀로프 / 마슬로바 / 네플류도프 / 카튜사 
부활
This is a silent film that is made in 1936. And a comedy warning against the dangers of mechanical automation. It was produced by Charlie Chaplin. What is the name of this film? (5단어로 붙여 쓰시오)
모던타임즈
조선 시대 여류 수필인 '규중칠우쟁론기' 는 바느질 도구 7개를 의인화한 작품입니다. 그렇다면 이 수필에 등장하는 바느질도구중 교두각시로 표현된 이것은 무엇입니까? 
가위
골수에서 만들어지는 이것의 수명은 약 120일로 인체내의 이것을 겹치지 않게 모두 펼치면 테니스장 4개를 덮을 수 있다고 합니다. 혈류에서 가장 숫자가 많은 고형물질로 골수에서 만들어져 간이나 지라를 통해 파괴되는 이것은 무엇입니까? 
적혈구
"홍진(紅塵)에 뭇친 분네, 이내 생애 엇더한고." 라는 글귀로 시작되는 이 가사작품은 고향의 봄경치를 읊고 있는데요. 우리나라 최초의 가사작품으로 알려진 이것은 무엇입니까? 
상춘곡
나폴레옹 휘하의 병사가 나폴레옹을 신과 같이 숭배한데서 유래한 이 외래어는 국가에 대한 맹목적이고 광신적인 애국심이나 타 집단에 대한 지나친 국수적 가치관을 의미합니다. 이 외래어는 무엇입니까? 
쇼비니즘
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 역사적 인물은 누구입니까? 천주교 / 호민론 / 광해군 / 홍길동전 
허균
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 동물은 무엇입니까? 삼엽충 / 골키퍼 레프 야신 / 아라크네 / 스파이더맨 
거미
모 일간지의 경제면 기사를 인용한 다음의 내용중 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 외래어는 무엇입니까? 국민은행 관계자는 '당시 김행장이 휴지조각과 다름없는 (효과음)을 왜 선택하려는지 이해가 안된다고 말하는 사람이 많았다고" 전했다. 구 주택은행장에 선임될 당시 김행장은 "월급은 단 1원만 받는 대신 (효과음)40만주를 받겠다" 는 파격적인 취임 일성을 남긴 바 있다. 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 외래어로 임직원에게 일정 수량의 자사 주식을 매입하여 나중에 임의대로 처분할 수 있도록 한 이제도는 무엇입니까? 
스톡옵션
다음은 신영복선생의 저서 '나무야 나무야'에 나오는 내용중 일부입니다. (효과음)는 그의 두딸을 왕비로 들이고 네차례나 1등 공신이 되지만 그 뒤에는 언제나 쿠데타와 모살이 도사리고 있었습니다. 이러한 (효과음)가 그의 호를 따서 지은 정자가 바로 지금은 자취마저 사라진 서울 강남의 압구정입니다. 효과음으로 처리된 부분에 들어갈 말로 세조를 옹립하는데 결정적 역할을 한 이사람의 이름은 무엇입니까? 
한명회
경기민요는 임진왜란때 불타버린 이 궁궐을 중건할때 동원된 일꾼들이 부르던 일종의 노동요라고 하는데요. 그렇다면 조선의 대표적인 악화로 꼽히는 당백전발행의 원인이 되기도 한 이 궁궐은 무엇입니까? 
경복궁
This Chinese philosopher claimed that people were born naturally good. Who is he? 
맹자
가전체 소설중, 술을 의인화한 작품으로는 이규보의 국선생전과 이 사람의 국순전이 있습니다. 이 사람은 누구입니까? 
임춘
본래 왜구와 여진족의 침입에 대비한 임시기구였으나 임진왜란을 계기로 문무 고위관리들이 모여 국방문제뿐 아니라 외교, 내정까지도 관장한 이 기구는 무엇입니까? 
비변사
다양한 용도의 재화(財貨)를 한 가지 목적으로 사용했을 경우, 포기하게 되는 다른 용도로서의 가치를 무엇이라 합니까? 
기회비용
고대 페르시아에는 불을 신성시하는 조로아스터교(敎)가 있었는데요. 이 조로아스터교의 경전은 무엇입니까? 
아베스타
정보검색 서비스나 커뮤니티와 같이 사용자가 정기적으로 이용할 수 있는 서비스를 제공하는 사이트로, 현관문이라는 뜻에서 유래한 이것은 무엇입니까? 
포탈
Born in Chon-ahn, this Korean marathoner won in Bangkok Asian Games in 1998 and 105th Boston Marathon in 2001. Who is he? 
이봉주
통일신라시대 때 국학을 설치하여 학문을 장려하고 귀족세력을 억압하기 위해 녹읍을 폐지한 신라 제 31대왕은 누구입니까? 
신문왕
고산 윤선도가 기거했던 낙서재, 세연정이 있는 이 섬은 '어부사시사'의 배경이 되기도 했는데요. 전라남도 완도군에 위치한 이 섬은 어디입니까? 
보길도
이탈리아어로 '제 1의 여인'이란 뜻으로 오페라에서 여주인공을 맡는 소프라노 여가수를 칭하는 명칭은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
프리마돈나
유도에 쓰이는 득점관련 용어중 '절반' 득점에는 미치지 못하나 '효과'이상의 득점을 얻는 경우 심판이 선언하는 경기용어는 무엇입니까? 
유효
우리나라 역사상 국가재정을 담당했던 기관으로는 백제의 내두좌평, 신라의 창부 등이 있습니다. 그렇다면 조선시대 국가재정을 담당했던 기관은 무엇입니까? 
호조
BC 49년 로마의 장군 시저는 이 강을 건너면서 '주사위는 던져졌다'는 유명한 말을 남긴 바 있습니다. 이탈리아 북동부에 위치한 이 강은 무엇입니까? 
루비콘강
국악에 쓰이는 장단으로, <춘향가>의 '어사출또' 대목처럼 주로 극적이고 긴박하게 이야기를 풀어나갈 때 쓰이는 이 장단은 무엇입니까? (000장단) 
자진모리
What is the country which helped us during the Korean War and won a match against Korea to decide third place in the 2002 World Cup? 
터키
판소리를 구성하는 요소 중 하나로, 창(唱)의 사이사이에 고수가 흥을 돋우기 위해 북을 치며 곁들이는 소리를 무엇이라 합니까? 
추임새
정신적 쾌락을 강조한 에피쿠로스학파에 의해 강조된 것으로, 최고의 쾌락은 '마음의 안정'에 있다는 개념을 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
아타락시아
동양의 바이올린으로 불리는 이 국악기는 궁중음악, 민속악에 두루 쓰이는데요. 두 개의 줄로 구성된 이 악기는 무엇입니까? 
해금
임진왜란이 일어나자 담양에서 의병 6천명을 모아 봉기했던 의병장으로, 금산(錦山)전투에서 전사한 이 사람은 누구입니까? 
고경명
고구려시대부터 조선 고종대에 이르기까지 시조의 전 분야를 수록한 시가집으로, 박효관, 안민영이 편찬한 이것은 무엇입니까? 
가곡원류
플라톤은 개인이 갖추어야 할 4가지 덕목을 제시한 바 있습니다. 그렇다면 지혜, 용기, 절제와 더불어 4가지 덕목에 속하는 나머지 하나는 무엇입니까? 
정의
평안북도의 개천 광산은 이것의 산출지로 유명한데요. 주로 원자로나 도가니, 연필의 제조 등에 이용되는 이 자원은 무엇입니까? 
흑연
레오나르도다빈치의 '최후의 만찬'에 쓰인 기법으로 충분히 마르지 않은 석회벽위에 그림을 그리는 이 벽화기법을 무엇이라 합니까? (0000기법) 
프레스코
1956년 국제범죄의 신속한 해결과 각국 경찰기관의 발전을 도모하기 위해 설립된 이 국제기구를 일컫는 외래어는 무엇입니까? 
인터폴
자외선에는 쉽게 파괴되나 습기에는 강한 보존력을 보이는 이것은, 혈액응고과정에서 중요한 역할을 하는데요. 항출혈성 비타민이라고도 하는 이것은 무엇입니까? 
비타민K
불확실성의 원리와 양자역학을 창시해 1932년 노벨 물리학상을 받은 독일의 유명한 물리학자는 누구입니까? 
하이젠베르크
19세기 폴란드의 대표적인 작곡가이자 피아니스트로 <빗방울 전주곡> <영웅 폴로네즈> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
쇼팽
'이상은 하늘에 있고 발은 땅에 디딘다'는 의미를 지닌 신극운동단체로, 1924년 박승희, 김기진, 홍사용 등이 만든 이 단체의 이름은 무엇입니까? 
토월회
라인강과 마스강 양쪽 하구에 위치한 이곳은 유럽경제공동체의 관문인 동시에 네델란드 제2의 도시입니다. 유럽 최대 무역항인 이곳은 어디입니까? 
로테르담
로마의 유명한 관광명소인 트레비 분수에는 이 신의 조각상이 세워져 있습니다. 제우스 다음가는 유력한 신으로 바다를 지배하는 이 신은 누구입니까? 
포세이돈
그리스 철학에서 '로고스'는 분별과 이성을 뜻하는데요. 그렇다면 충동과 정열을 뜻하는 철학용어는 무엇입니까? 
파토스
1910년대 국내에서 조직된 비밀 결사단체로 군대식으로 구성되어 있고 만주에도 지부를 설치하는 등 활발한 활동을 전개했던 단체의 이름은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
대한광복회
대통령이나 국무총리 등 법률이 정한 공무원이 직무를 수행하면서 위헌 또는 위법 행위를 했을 경우,국회가 헌법재판소에 제소할 수 있는 권리를 무엇이라고 합니까? 
탄핵소추권
'이에는 이, 눈에는 눈' 이라는 구절로 유명한 고대 바빌로니아의 법전으로 세계 최초의 성문법이라 불리는 이것은 무엇입니까? (0000법전) 
함무라비
진경 산수에 있어 남성적 화풍의 힘을 가장 극명하게 보여준다는 명작 ' 만폭동도'와 '비로봉도'는 정선의 대표적 작품으로 꼽힙니다. 그렇다면 만폭동도와 비로봉도가 소재로 삼고 있는 산은 무엇입니까? 
금강산
현재 해남의 해남윤씨 유물전시관에 전시되어 있는 이 지도는 직접 측량해서 그린 것이 아니라 당시 목판화로 제작된 지도를 바탕으로 하여 채색본으로 만든 것입니다. 공재 윤두서가 그린 이 지도는 무엇입니까? 
동국여지지도
다음 보기들에서 연상되는 단어는 무엇입니까? - 고대도시 칼라마 (CALAMA) - 제2의 비틀즈라 칭송받는 영국의 5인조 락밴드. - 제59회 베니스국제영화제에서 감독상과 신인연기상을 수상한 한국영화. 
오아시스
러시아의 대문호 도스토예프스키의 작품중, 상류사회를 등진 부유층의 외아들 니꼴라이 스따브로긴을 통해 인간내면을 파헤친 이 작품은 알베르트 까뮈에 의해 희곡으로 각색되기도 했는데요. <죄와 벌> <카라마조프가의 형제들>과 함께 도스토예프스키의 대작으로 꼽히는 이 소설은 무엇입니까? 
악령
1972년 닉슨 행정부의 워터게이트 사건에서 본격적으로 도입된 제도로, 고위 공직자의 비리에 대한 수사와 기소를 독립된 변호사가 담당하는 이 제도는 무엇입니까? 
특별검사제
본초강목에는 위와 뼈를 강화하는데 효과를 보인다고 기록된 이 식물은 항산화 효과가 큰 비타민C, 비타민E 등을 함유하고 있어 최근에는 암, 당뇨병 등의 예방에도 유용한 것으로 밝혀졌는데요. 홀씨로 번식하는 대표적인 이 식물의 이름은 무엇입니까? 
민들레
1964년 카리브해 출신 흑인들의 모임에서 출발해 지금은 유럽 최대의 거리행사로 자리잡은 축제가 매년 열리는 이곳은 영국 런던 서부에 위치한 도시입니다. 헐리우드 스타와 평범한 서점 주인간의 로맨스를 다룬 영화의 제목으로 쓰이면서 더 유명해진 이곳은 어디입니까? 
노팅힐
성경해석을 통해 개혁운동을 전개한 이 사람은 시당국에 <67제안>을 발표하여 종교개혁에 호응하도록 하였는데요. 에라스무스와 루터의 영향을 받은 스위스의 종교개혁자인 이 사람은 누구입니까? 
츠빙글리
1498년 이극돈?유자광 등 훈구파가 세조의 왕위찬탈을 비난한 김종직의 글〈조의제문 弔義帝文〉을 수록한 김일손의 사초(史草)를 문제삼자, 연산군은 김종직을 위시로 한 사림파 인사들을 대거 숙청한 바 있습니다. 조선의 4대사화중 하나인 이것은 무엇입니까? 
무오사화
다음을 잘 듣고 물음에 답하세요. 옛적에 포박자(抱朴子)라 하는 사람이 우리의 족속을 가리켜 무장공자(無腸公子) 라 하였으니 대단히 무례한 말이로다. 그래, 우리는 창자가 없고 사람들은 창자가 있소. 지금 들려드린 내용은 안국선의 '금수회의록' 중 창자가 없는 이것을 등장시켜 줏대없는 인간을 비판한 것입니다. 그렇다면 이 부분의 화자로 등장한 동물은 무엇입니까? 
게
1968년 청나라가 유럽국가와 최초로 대등하게 체결한 조약으로, 국경선 획정 및 양국간 통상의 자유를 내용으로 하고 있는데요. 청나라가 러시아의 남하를 막기위해 맺은 이 조약은 무엇입니까? (00000조약) 
네르친스크
지문과 같은 독특한 무늬가 있어 신분조회 등에 사용되고 있는 인체기관으로, 수축, 이완 활동을 하여 빛의 양을 조절하는 이 시각기관은 무엇입니까? (눈조리개라고도 합니다) 
홍채
희랍 신화에 나오는 정의의 여신 디케는 한 손에 저울을, 다른 한 손에는 이것을 쥐고 있습니다. 질서를 파괴하는 자에 대한 응징을 의미하는 이것은 무엇입니까? 
칼
셰익스피어의 4대 비극중 다음 인물들이 등장하는 비극은 무엇입니까? 몬타노 / 비앵커 / 캐시오 / 데스데모나 / 이아고 
오델로
This is the place in southwest England where King Arthur lived with his knights. People sometimes use this word to describe a place or time of great peace and beauty. What is this? (한글로 쓰시오) 
카멜롯
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 상상의 동물은 누구입니까? -망국의 설움을 노래한 조지훈의 시 -무량수전으로 유명한 부석사가 자리한 산 -올해로 32회째를 맞은 고교야구대회 -중국 전설에 나오는 새 
봉황
다음은 2002년 8월 31일자 모 일간지의 문화면 기사의 일부입니다. ()은 불의와 부정을 만나면 해학과 풍자시를, 절경과 가인을 만나면 서정시를 읊었다. 한시의 전통적 형식을 해체했을 뿐만 아니라 내용의 민중성으로 인해 ()의 문학사적 의의를 재평가하는 작업이 후대에 활발하게 펼쳐졌다. ()로 처리된 부분에 들어갈 말로 문화관광부 9월의 문화인물로 선정되기도 한 이사람의 이름은 무엇입니까? (방랑시인, 난고 , 김삿갓으로 불리기도 합니다) 
김병연
영화' 아나키스트' 는 1920년대를 배경으로 급진적인 독립투쟁을 펼쳤던 이 단체를 소재로 만들어졌습니다. 3.1운동이후 만주 길림성(吉林省)에서 최초 조직되었으며, 무정부주의적 테러를 조선독립 촉구의 주요수단으로 삼았던 이 항일독립운동단체는 무엇입니까? (김원봉에 의해 조직된 항일운동단체)
의열단
비단에 아름다운 채색과 정교한 필치로 그려진 이그림은 내세의 구원과 행복을 비는 구복신앙적 불교관을 반영하고 있습니다. 일본 도쿄의 센소오 사(淺草寺)에 소장되어 있는 현존하는 고려시대 불교회화 가운데 가장 뛰어난 작품으로, 화승 혜허가 1300년경 그렸다고 전해지는 이그림은 무엇입니까? 
양류관음도
세계 7대 불가사의에 속하는 인도의 대표적인 건축물로, 무굴제국 황제 샤자한이 그의 아내 뭄타즈를 추모하기 위해 만든 이것은 무엇입니까? 
타지마할
20세기 초 시적인 문체와 의식의 흐름 기법으로 심리를 표현한 영국의 대표적 여류소설가로, 대표작 <등대로> ,<올랜도>등을 남긴 이 사람은 누구입니까? (6단어로 붙여 쓰시오)
버지니아울프
18세기에 발전한 4분의 3박자로 된 스페인의 민속무용으로, 라벨이 작곡한 발레음악으로 더욱 유명한 이것은 무엇입니까? 
볼레로
935년 신라가 고려에 항복하기로 결정하자, 신라의 마지막 왕자인 이사람은 개골산에서 베옷을 입고 은둔하며 여생을 보냈다고 하는데요. 이 사람은 누구입니까? 
마의태자
재화를 소유하고자 하는 욕구에 비해 이를 충족시킬수 있는 수단이 한정되어 있어 항상 재화의 부족함을 느끼게 되는 경제의 기본 원칙을 무엇이라 합니까? (6단어로 붙여 쓰시오)
희소성의원칙
지중해와 대서양 사이에 위치해 있는 유럽에서 두 번째로 큰 반도로, 스페인과 포르투갈로 분할되어 있는 이 반도는 어디입니까?(0000반도) 
이베리아
'난쟁이'를 뜻하는 그리스어에서 유래한 이것은, 초미세원자를 조작해 신물질을 개발해내는 기술을 말합니다. 10억분의 1을 단위로 삼는 이러한 기술을 무엇이라 합니까? 
나노기술
영국과 미국 등에서는 매년 10월 31일밤 이 축제가 열리는데요. 호박 등을 이용한 다양한 유령으로 변장한 가장무도회로 유명한 이 축제는 무엇입니까? 
할로윈
This is the ninth month of the Muslim year, when Muslims do not eat or drink anything during the day. What is this? (한글로 쓰시오)
라마단
소득세, 상속세 등에는, 소득간 불균형을 보정하기 위한 이 조세제도가 적용되고 있는데요. 소득금액이 커질수록 높을 세율을 적용하도록 하는 이것은 무엇입니까? 
누진세
1930년대 시동인지<시인부락>과 <생리>에 나타난 시적 경향에서 유래한 유파로, 서정주, 유치환으로 대표되는 이 문학사조는 무엇입니까? (인생파라고도 합니다) 
생명파
힌디어로 '모국'이란 뜻을 가진 이것은, 영국의 벵골분할령 발표 후 인도인들이 일으킨 민족해방운동 중 하나입니다. 국산품애용을 주장한 이 운동은 무엇입니까? 
스와데시
급박하고 부당한 침해에 대해, 자기 생명이나 권리를 지키기 위해 어쩔 수 없이 행하는 가해 행위는 형법상 처벌받지 않는데요. 이를 가리키는 법률용어는 무엇입니까? 
정당방위
1885년 미국인 선교사 앨런은 이것을 세워 당상관의 벼슬에까지 오른바 있는데요. 고종의 명으로 세워진 한국 최초의 근대식 병원인 이것은 무엇입니까? (제중원이라고도 합니다) 
광혜원
조선 선조 때부터 광해군대에 걸친 각계 인사들의 일화나 민간에 떠도는 야사들을 모은 우리나라 최초의 야담집으로, 유몽인이 지은 이것은 무엇입니까? 
어우야담
'섞다'라는 뜻의 라틴어에서 유래한 외래어로, 서로 다른 요소가 만나 전혀 다른 새로운 것을 만들어내는 것을 의미하는 이 말은 무엇입니까? 
퓨전
What is the name of the 15th typhoon which caused great damages including more than 200 casualties in Korea in late August this summer? 
루사
삼국통일 후 해상무역이 활발해지면서 신라인들은 당나라의 해안지대로 이주해 집단 거주지를 형성했는데요. 이것을 무엇이라 합니까? 
신라방
법령의 심의나 제정이 있기 전에 미리 시안을 공고해, 국민에게 직접 입법에 참여할수 있는 기회를 주어 의견을 수렴하는 제도를 무엇이라 합니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
입법예고제
토성의 위성들 중 가장 크고, 유일하게 대기가 존재하고 있는 것으로, 그리스신화에 등장하는 거인족과 같은 이름을 가진 이 위성은 무엇입니까? 
타이탄
선종불교의 시조인 달마대사가 참선을 했다고 전해지는 중국 송대의 사찰로, 중국 전통무예인 우슈의 계승지로도 더욱 유명한 이 절은 무엇입니까? 
소림사
임춘의 가전체 소설 중 '공방전'은 엽전을 의인화한 작품입니다. 그렇다면 조선초 문장가인 이첨의 '저생전'은 무엇을 의인화한 작품입니까? 
종이
특히 외교, 경제보도에 있어 세계적인 권위를 인정받는 통신사로, 1851년 독일인이 런던에 설립한 영국의 이 국제 통신사는 무엇입니까? (000통신) 
로이터
한발로 서서 한손은 앞으로, 다른 한손과 다리는 뒤로 뻗은 자세를 가리키는 발레 동작으로, 아라비아풍의 기하학적 무늬를 지칭하기도 하는 이것은 무엇입니까? 
아라베스크
고려시대에 실시된 사회 제도 중, 의약을 전담하던 혜민국과 함께 환자 진료 및 빈민구휼을 담당했던 기관으로, 개경에 설치됐던 이것은 무엇입니까? (동·서000,동서활인원,활인서이라고 불리기도 했다) 
대비원
17세기 계몽철학 및 경험론철학의 원조로 일컬어지는 영국의 철학자로, 권력분립을 최초로 주장했으며, 대표서 <인간오성론>을 남긴 이 사람은 누구입니까? (2단어로 쓰시오)
로크
훈민정음 창제후 나온 한글간행본 <월인천강지곡>과 <석보상절>의 찬불가사들을 합쳐 엮은 책으로, 정음으로 이루어진 산문문학의 효시로 꼽히는 이것은 무엇입니까? 
월인석보
과거 동로마제국의 수도였던 '콘스탄티노플'은 비잔틴문화의 중심지로, 현재 터키의 최대도시로 발전했는데요. 그렇다면 콘스탄티노플의 현재 지명은 무엇입니까? 
이스탄불
길을 잃은 어린 아이를 보면 불쌍한 생각에 길을 찾아주고 싶은 마음은, 맹자가 인간의 본성으로 제시한 4단 중 무엇에 해당됩니까? 
측은지심
사람키만한 불상을 가리키는 이 말은, 성불의 경지에 이른 승려가 죽은 뒤 육신 그대로 불상이 되는 것을 뜻하기도 합니다. 김동리의 소설제목으로도 쓰인 이것은 무엇입니까? 
등신불
16세기 스코틀랜드에서 탄생한 겨울스포츠로, 빙상위에 평면으로 된 돌을 미끄러지게 해 표적에 넣으면 득점을 획득하는 이 빙상경기는 무엇입니까? 
컬링
1962년 건국훈장에 추서된 이 사람은, 대한민국임시정부의 경호를 담당하며 항일운동을 펼쳤는데요. 동양척식주식회사의 폭파를 시도한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
나석주
18세기에 확립된 '아름다운 노래'라는 뜻을 가진 이탈리아의 발성법으로, 아름다운 음색과 현란한 기교가 특징인 이 창법은 무엇입니까? 
벨칸토
3.1운동 후 최현배 등이 조직한 조선어연구회는 1926년 11월 4일을 훈민정음 반포일'로 삼고, 한글의 보급에 힘썼는데요. 당시 지정한 한글날의 본래 명칭은 무엇입니까? 
가갸날
1940년대 미국 물리학자 가모프에 의해 이론화된 것으로, 고온 고밀도 상태였던 물질이 대폭발로 인한 팽창을 시작해 우주가 생성되었다는 이 이론은 무엇입니까? 
빅뱅이론
조선 정조때 규장각 검서로 발탁된 북학파 실학자로, 우리나라 역사상 처음으로 체계화된 발해의 역사를 다룬 저서, <발해고>를 지은 이 사람은 누구입니까? 
유득공
중국에서는 이상향을 무릉도원, 유럽에서는 유토피아라 하는데요. 그렇다면 남미의 이상향이라 불리는 것으로, 아마존강변에 있다고 믿었던 황금도시는 무엇입니까? 
엘도라도
동양에서는 중국 남송시대 학자인 홍매의 이 작품을 통해 '수필'이란 용어가 처음 사용됐습니다. 이 작품은 무엇입니까? 
용재수필
석가모니는 사성제를 통해 올바른 삶의 방법을 제시한 바 있습니다. 그 중 하나로 고통과 집착으로부터 벗어난 열반의 세계를 의미하는 이것은 무엇입니까? 
멸성제
헤파이스토스, 아레스 등의 신을 낳은 이 여신은, 어린이를 수호하는 신인 동시에, 흔히 질투와 박해의 상징으로 등장하기도 합니다. 언제나 공작새를 상징물로 데리고 다니며, 아프로디테와 미를 겨루었다가 패한 것으로도 유명한 이 여신은 누구입니까? MC힌트) 제우스의 아내. (유노,주노라고도 합니다) 
헤라
아테네왕 아이게우스와 아이트라 사이에 태어난 이 인물은 그리스를 대표하는 영웅중 한 사람으로 평가받고 있습니다. 아이게우스의 계략으로 크레타의 미궁에 갇혔으나, 그곳을 지키는 미노타우로스를 죽이고, 실타래를 이용해 미궁을 빠져나왔다는 일화로 유명한 이 인물은 누구입니까? 
테세우스
그리스 신화 중 바람의 신 아이올로스에게는 각 방향의 바람을 관장하는 아들들이 있는데요. 서풍의 신은 제퓌로스, 남풍의 신은 노토스라 합니다. 그렇다면 흔히 턱수염을 기르고 날개가 달린 모습으로 묘사되며, 거친 폭력을 상징하는 북풍의 신은 누구입니까? 
보레아스
지난날 서구국가를 통해 자본과 기술원조를 받았던 일본은 오늘날 세계 시장을 점유하며, 오히려 서구국가들의 경쟁산업을 위협하는 현상을 보이고 있는데요. 이러한 경제적 현상을 가리키는 말로, 오스트레일리아 원주민들이 사용하던 사냥도구에 비유한 이것은 무엇입니까? 
부메랑
1957년 제 2회 동인문학상을 수상한 이 작품은 3.1운동에서 6.25전쟁에 이르는 삼십여년의 시대적 상황을 배경으로, 3대에 걸친 우리민족의 수난사를 고현이라는 젊은이를 통해 그려내고 있습니다. 작가 선우휘의 대표작으로 꼽히는 이 소설은 무엇입니까? 
불꽃
중국 당나라에서는 관리를 뽑을 때 인물의 평가기준으로 이것을 으뜸으로 여겼다고 합니다. 이것은 흔히 사람의 풍채와 용모, 말솜씨, 필체, 사물에 대한 판단력을 말하는데요. 이 네 가지 조건을 일컫는 말은 무엇입니까? 
신언서판
본래 '희망하는 사람'이란 뜻을 가지고 있는 이 언어는, 종교, 인종, 국적을 초월한 세계인들의 자유로운 의사소통을 고려해 창안된 것입니다. 가톨릭교회는 이 언어를 미사언어로 인정한 바 있으며, 국제펜클럽 역시 이것을 문학언어로 공식 인정하고 있는데요. 1887년 폴란드 안과의사 자멘호프가 창안한 이 국제 공용어는 무엇입니까? 
에스페란토
다음 보기를 잘 들어주세요. -해드폰으로 음악을 듣고 있는 사람은 큰소리로 말하게 된다. -낮에는 형광등이 켜져 있는 것을 잘 느끼지 못한다. 이상은 모두 독일의 물리학자가 발견한 이 법칙과 관계가 있는데요. 자극의 세기에 대한 변화를 감지하는데는 처음 자극에 대해 나중 자극의 세기가 일정 비율 이상 증감되어야 한다는 이 법칙은 무엇입니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
베버의법칙
인간과 자연의 조화를 위한 성장제일주의 생산구조의 변경, 공정한 재분배등을 기본 이념으로 하는 이것은, 1980년 환경보호 및 시민운동단체를 모체로 창설된 정당입니다. 현재 독일에서 사회민주당과 연합, 여당을 형성하고 있는 이 환경보호주의 정당은 무엇입니까? 
녹색당
다음 시를 잘 들어주세요. 나무도 아니고 풀도 아닌 것이, 곧기는 누가 그리 시켰으며, 또 속은 어이하여 비어 있는가 들려드린 시는 고산 윤선도의 '오우가' 중 '이것'을 표현한 대목입니다. 윤선도가 물, 돌, 달, 소나무와 더불어 다섯가지 벗이라 칭한 이것은 무엇입니까? 
대나무
학문에 대한 열의와 노력을 나타낼 때 쓰이는 이말은, <사기>의 "공자세가"편에서 가죽으로 맨 책 끈이 세 번이나 끊어질 정도로 공자가 주역을 애독했다는 고사에서 유래한 것입니다. 독서에 매진하는 모습을 이르는 이 고사성어는 무엇입니까? 
위편삼절
최근 탈북 귀순자들이 늘어나면서 정부는 이 시설의 증축 공사를 추진키로 했습니다. 1998년 경기도 안성에 설립된 통일부 산하 기관으로, 탈북자들의 국내 정착을 위한 사회적응훈련을 실시하는 이 기관은 무엇입니까? 
하나원
지난 1977년 발사된 보이저호는 현재 지구로부터 100억㎞ 이상 떨어진 우주 공간을 비행하고 있습니다. 1t 무게의 이들 쌍둥이 탐사선은 자체에 탑재된 이 물질이 핵분열할때 생기는 에너지를 이용해 전기를 만들어 내는데요. 태양계의 행성인 명왕성의 이름을 딴 이 물질은 무엇입니까? 
플루토늄
얼마전 재미(在美)한국인 과학자가 이 균이 면역세포의 신호전달 체계를 교란, 세포 자살을 일으키는 등 면역체계를 무력화하는 과정을 밝혀낸 바 있습니다. 인체의 면역세포인 백혈구의 공격을 받아도 죽지 않고 치명적인 독성을 나타내는 균으로 9.11 테러 후 전세계를 공포에 몰아넣은 바 있는 이 균은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오) 
탄저균
현재 우리나라에서는 노벨재단이 노벨상 제정 100주년을 맞아 역대 수상자의 삶과 업적을 소개하는 세계 순회전이 열리고 있는데요. 그렇다면 역대수상자중 1901년 최초의 물리학상을 수상한 물리학자로 진단의학 발전에 크게 이바지했다는 이사람은 누구입니까? 힌트)X선(6단어로 붙여 쓰시오) 
빌헬름뢴트겐
최근 이 가스가 뇌졸중이나 심각한 뇌 손상 때 신경이 죽는 것을 막아주는 효과가 있는 것으로 밝혀졌는데요. 대기중에 소량 존재하는 무색, 무취, 무미의 비활성 가스로 매우 밝은 백색광선을 만드는 램프에 사용되는 이 가스는 무엇입니까? MC힌트)카메라 플래시 전구에 사용되는 가스 (주기율표 제0족에 속하는 원자번호 54인 비활성 기체원소로 크세논 가스라고도 합니다. 4단어로 붙여 쓰시오) 
제논가스
전자석을 이용한 현재의 자기부상 열차는 1㎝ 정도 뜨는 데 비해 이것을 이용하면 10㎝ 정도 부상할 수 있어 시속 약500㎞까지 속도를 낼 수 있다는 것이 실험적으로 증명된 바 있습니다. 통신분야와 컴퓨터개발에서 획기적인 신소재로 각광받는 것으로, 매우 큰 반자성상태를 나타내 자기장을 밀어내는 특성을 보이는 이것은 무엇입니까? 
초전도체
미국 위스콘신대 제임스 톰슨 교수가 최초 발견한 이것은 인체를 구성하는 모든 종류의 세포가 될 수 있는 초기 세포를 일컫는 것입니다. 최근 척추·심장 등 손상된 장기의 치료를 위한 바이오기술이 주목을 받으면서 더욱 관심이 집중되고 있는 이것은 무엇입니까? 
줄기세포
고흐의 작품 '밤중의 흰 집' 으로 이 그림에는 강한 후광을 발하는 점하나가 눈에 띄는데요. 커다란 노란 빛의 이 점은 그동안 과학자들이 추정했던 대로 이 행성이었음이 최근 밝혀졌습니다. 최대광도가 -4.3등에 이르며 지구에서 볼 때 태양, 달 다음의 세 번째로 밝은 이 행성은 무엇입니까? 
금성
영화 워터월드에서 주인공이 부족한 수분을 해결하기 위해, 이 현상을 이용하여 소변을 물로 만들어 마시는 장면입니다. 우리가 쓰는 정수기 중 일부가 이같은 현상을 이용한 것인데, 이처럼 고농도 용액에 삼투압 이상의 압력을 가하여 용매가 고농도용액에서 저농도용액으로 이동하게 되는 현상을 무엇이라 합니까? (000 현상) 
역삼투
영화 '시네마천국'에서는 주인공이 어두운 극장에 앉아 영화를 보는 장면이 나오는데요. 이 장면에는 영사기에서 쏘는 빛이 지나가는 길이 보이는데요. 그 이유는 빛이 지나가면서 공중에 떠있는 콜로이드 크기의 먼지에 의해 산란되기 때문입니다. 이러한 현상을 무엇이라 합니까? (00현상) 
틴들
다음의 내용을 통해 공통적으로 연상할 수 있는 원리는 무엇입니까?(0000 원리) -바다에서 나란히 달리는 두 배가 충돌하는 경우 -분무기로 물을 안개처럼 뿌리는 현상 -하늘을 나는 비행기 날개에 작용하는 양력 
베르누이
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 균은 무엇입니까? (00000 파이로리 균) -녹색야채 브로콜리 -호주 의사 워렌과 마셜 -박테리아 -위암과 위궤양의 주범 
헬리코박터
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 원소는 무엇입니까? (한글로 쓰시오) -손에서 녹는 금속 -원자번호 55 -스트론튬과 함께 죽음의 재의 주성분 -원자시계속에 들어있음 
세슘
다음 단서를 통해 공통으로 연상할 수 있는 과학자는 누구입니까? -이론 물리학자 이휘소 박사가 일했던 미국의 연구소 -1938년 노벨물리학상 수상자 -맨하탄 계획 -현대식 원자로의 시조 
페르미
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 전염병은 무엇입니까? -성(聖) 프라카토리우스 -소형의 RNA 바이러스 -A, O, C, Asia-1 등이 이 바이러스의 주요 혈청형 -발굽이 둘로 갈라진 우제류에서 나타나는 전염성 질병 힌트)돼지와 관계된 질병 
구제역
미국 NASA는 블랙홀을 찾기위해 지난 1990년 허블망원경 설치에 이어 1999년 컬럼비아호를 통해 최첨단 우주망원경 ‘찬드라’를 우주공간에 설치했는데요. 찬드라는 블랙홀이 쌍성을 이루고 있을 경우 다른 별로부터 물질을 빨아들이는 과정에서 방출하는 이것을 탐지하여 블랙홀을 찾는데요. 이것은 무엇입니까? 힌트)방사선하면 떠오르는 것. 
X선
The first artificial satellite Sputnik No. 1 was launched in the Soviet Union on October 4, 1957. A month later, Sputnik No. 2 was launched. The Sputnik No.2 carried an animal (or a creature), which was one of the first experiment of that kind. What was the animal in The Sputnik No. 2? (한글로 쓰시오) 
개
1940년대 이후 설퍼계열 항생제와 페니실린 그리고 이것이 환자의 치료에 사용되면서 각종 감염질환의 사망률이 크게 떨어진 바 있습니다. 1952년에 노벨 의학-생리학상을 받은 왁스만이 개발한 최초의 결핵치료제로, 방선균이 산출하는 이 항생물질은 무엇입니까? ('스트렙토마이신'이라고도 합니다) 
농용신
20세기 신소재 개발의 혁명을 가져온 플라스틱은 1900년 벨기에의 화학자 베이클랜드가 인공적으로 합성하는데 성공한 베이클라이트(Bakelite)가 그 시초라고 합니다. 그렇다면 '플라스틱의 시대'를 여는 효시가 되었던 베이클라이트는 페놀과 포름알데히드의 어떤 반응을 이용한 것입니까? 
축합반응
다음 제시된 것은 현대 러시아 시인 '라스뿌찐' 이 지은 시 중 일부입니다. 태고적부터 있어온 그대의 장엄한 영이여 ()은 이제 감탄할 일만 남아있구나 수많은 노래에 실려 흐르는 그의 모습 수백분의 일도 그려내지 못하네 ()으로 처리된 부분에 들어갈 말로 3000만년 전 단층운동에 의해 형성됐으며, 세계 민물의 20%, 식수의 80%에 해당되는 양의 물을 담고 있다는 이 세계 최대의 담수호 이름은 무엇입니까? 
바이칼호
흑점수가 많을 때는 태양면 활동이 활발해지고, 많은 양의 양성자와 전자가 우주 공간으로 방출되는 이 현상이 자주 일어난다고 합니다. 이 현상이 발생하면 지구상에는 자기폭풍, 오로라, 무선 통신이 두절되는 현상이 나타나는데요. 이 현상은 무엇입니까? (000현상) 
플레어
생명체가 필요로 하는 화합물에는 수소, 탄소, 산소로 이루어진 분자들이 많습니다. 그러나 생명체가 살아가려면 단백질이나 핵산과 같은 보다 복잡한 다른 물질도 필요한데요. 그중 특히 세포의 핵에는 자손에게 물려줄 유전정보를 담고 있는 핵산이 들어있는데 이 물질에는 수소, 탄소, 산소,인 이외에도 다른 원소가 더 들어있습니다. 그 원소는 무엇입니까? 
질소
인체에는 아무런 해를 일으키지 않고 특정한 병원균만을 공격한다는 뜻을 가지는 이른바 '마법의 탄환' 이라는 개념의 시초가 된 이 약은 6백번이 넘는 실험과 시행착오를 거듭한 끝에 개발됐다고 합니다. 1910년 독일의 에를리히에 의해 개발된 비소 화합물인 이 약은 무엇입니까? (아르스페나민,아르세노벤졸, 606호라고도 합니다.7단어로붙여 쓰시오) 
살바르산606
원자핵에서 양성자와 중성자가 흩어지지 않고 서로 묶여 있는지에 대하여 생각하면서 새로운 입자의 존재를 예언하게 되는데요. 1947년 영국의 파웰그룹 실험진은 전세계에 걸친 우주선 관측을 통해 이것을 발견하였습니다. 일본의 이론물리학자 유카와 히데키에 의해 처음 가설로 제시된 바 있는 이것은 무엇입니까? (파이 000, 메손, 메소트론) 
중간자
다음 제시되는 5가지의 자료에 등장하는 생물의 공통적인 특징은 무엇입니까? -①자리공 -②떡붕어 -③서양민들레 -④블루길(고릴라) -⑤황소개구리 힌트)외국에서 들어온 생물,외래종이라고도 합니다. (4단어로 붙여 쓰시오)
귀화생물
지난 4월 세워진 이 기지에서는 고층 대기물리 관측을 시작으로 향후 연안생태, 지질, 빙하 등 다양한 연구활동에 돌입할 예정인데요. 노르웨이 스발바드에 세운 우리나라 최초의 북극과학기지로, 조선 말기의 실학자 정약용 선생의 호를 딴 이기지는 무엇입니까? (대한민국 북극000000) 
다산과학기지
지난 8월 서울대 황우석 교수팀은 영국, 미국, 대만에 이어 세계4번째로 외래 유전자를 체세포에 삽입해 형질전환을 시도한 이른바 형질전환 복제돼지를 탄생시킨 바 있습니다. 서울대 황우석 교수팀이 복제돼지의 체세포에 이식한 것으로 해파리에서 분리한 이 유전자를 000 유전자라고 합니다. 다음 000 안에 들어갈 영문 약자를 쓰시오(녹색형광단백질 유전자,형광유전자, 녹색 형광발현 단백질 유전자라고 합니다) 
GFP
구상에서 가장 오래된 생물의 하나인 유공충 화석을 통해 약 3억년전의 온도를 측정할 수 있습니다. 이 경우 주로 사용되는 방법이 바로 산소 동위원소 측정법인데요. 산소 동위원소 측정법은 16O(산소십육)과 '이것'의 비율을 재, 온도를 알아내는데, 이 동위원소는 무엇입니까?(4단어로 한글로 쓰시오)
산소십팔
다음 인물들이 등장하는 장편 대하소설은 무엇입니까? 월선 / 조준구/ 임이네 / 길상 / 서희 
토지
제1차 세계대전 후 유럽의 정신적 황폐를 상징적으로 표현한 작품으로, 제임스 조이스의〈율리시스> 와 함께 영국 현대문학의 대표작으로 꼽히는 시인 T. S. 엘리엇의 이 작품은 무엇입니까? 
황무지
This city is an independent state within the city of Rome in Italy. It is ruled by the Pope and includes St. Peter's Church. What is the name of the city? (3단어로 쓰시오) 
바티칸
민족산업의 육성과 국외 독립운동 기지 건설에 앞장섰던 이 단체는 일제가 날조한 105인 사건으로 그 조직이 와해되고 말았는데요. 1907년 안창호, 이동녕, 양기탁 등이 조직한 이 비밀결사단체는 무엇입니까? 
신민회
화성의 생물존재여부를 확인하기 위해 미국이 1975년 쏘아올린 우주선으로, 최초로 화성에 착륙해 생물검출을 위한 조사를 벌인바 있는 이 무인탐사선의 이름은 무엇입니까? (5단어로 붙여 쓰시오)
바이킹1호
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 인물은 누구입니까? 미스코시 백화점 /구본웅/‘13인의 아해’/ 날개 
이상
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 1음절의 동물은 무엇입니까? -브레멘 음악대 -김알지 탄생설화 -프랑스의 상징 `푸티' -중국 요리 라조기 
닭
다음은 책 '신경림의 시인을 찾아서' 에 나오는 내용중 일부입니다. 그때까지 (효과음)은 불교개혁을 부르짖는 진보적인 승려요. 적극적인 항일투쟁을 외치는 민족주의자로, 말하자면 문단의 아웃사이더였다. 이것이 ()으로 하여금 불교적 사색어와 민중적 생활어에 의한 그의 시작업을 보다 창조적인 것이 되게 할 수 있었는지도 모른다. 빈칸에 들어갈 말로 시 '복종' 을 남긴 승려이자 시인의 이름은 무엇입니까?(만해000라고 합니다) 
한용운
다음은 E.H. 곰브리치의 저서 '서양 미술사' 에 나오는 내용중 일부입니다. 스승의 화풍을 재빨리 익히고 흡수한 ()는 피렌체에 와서 새로운 도전에 직면했다. 자기보다 서른 한 살 위인 레오나르도와 여덟 살 위인 미켈란젤로가 미술의 새로운 차원을 확립해가고 있었던 것이다. 그는 선배 거장들을 따라 잡을때까지 쉬지않고 배우기로 결심했다. 빈칸에 들어갈 말로 '변모하신 예수님' '아테네학당' 등의 걸작을 남긴 이사람의 이름은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오) 
라파엘
중국의 '서경' 과 '주례' 의 이념을 토대로 삼은 이 책의 원래 제목은 방례초본(邦禮草本)입니다. 다산의 학문을 결집한 국가개혁론이라고도 불리는 것으로 당시 토지제도와 농업에 대한 현실적인 제도개혁안을 제시한 이 책은 무엇입니까? 
경세유표
The official name of North Korea is Democratic People's Republic of Korea. True or False? 
True
Cities have higher temperature than rural areas due to the heat from concrete buildings, asphalt and pollution. What is this phenomenon? (4단어로 붙여 쓰시오) 
열섬현상
고려후기에는 글씨에 있어 아름답고 유려한 송설체가 주류를 이룬 반면 고려전기에는 굳세고 힘찬 이 글씨체가 유행했습니다. 이 서체는 무엇입니까? 
구양순체
판소리 열두마당중의 하나로 화용도에서 포위된 조조를 죽이지 않고 놓아준 관우의 일화를 소재로 한 이 판소리는 무엇입니까? 
적벽가
선박, 항공기 등의 시험조종시 실제와 같은 가상모델을 만들어 모의실험하는 것을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
시뮬레이션
919년에 제정된 독일 공화국 헌법으로, 민주주의를 바탕으로 사회국가적 이념을 가미한 20세기 현대 헌법의 전형이 된 이 헌법은 무엇입니까?(6단어로 붙여 쓰시오)
바이마르헌법
췌장에서 나오는 호르몬인 인슐린은 혈액내의 포도당을 이것으로 바꾸어 간에 저장하는데요. 이것은 무엇일까요? 
글리코겐
인간을 다른 동물과 구별짓는 인류학적 용어로 '물건을 만드는 사람' 또는 '도구적 인간'을 뜻하는 이것은 무엇입니까?(호보 하빌리스,호모 파빌리스라고도 합니다. 5단어로 붙여 쓰시오) 
호모파베르
골프경기에서 파3인 홀에서 제 1타가 컵인되는 홀 인 원보다 어렵다는 이것은 규정타보다 3타 적은 수로 홀 인하는 경우를 말하는데요. 이 골프용어는 무엇입니까? 
알바트로스
Cyclone refers to a severe storm with a lot of snow and wind. True or False? 
False
1598년 앙리4세는 30년간 지속된 프랑스 종교전쟁을 종식시키기 위해 신교도에게 신앙의 자유를 인정한다는 내용의 이것을 공포했습니다. 이것은 무엇입니까? 
낭트칙령
이 사람은 서경덕·박연폭포와 함께 송도삼절로 불리는데요, 여류시인이자 기녀였던 이 사람은 누구입니까? (진랑(眞娘), 명월(明月)이라고 불리기도 합니다) 
황진이
1925년 구 소련정부의 국가정책 및 정치적 입장을 선전하기 위해 설립된 후 지금까지도 뉴스의 수집 및 공급을 담당하고 있는 러시아의 통신사는 무엇입니까? (5단어로 쓰시오)
이타르타스
흔히 노인의 장수를 기원하는 뜻에서 나이의 호칭을 바꾸어 부르기도 하는데요. 77세는 희수(喜壽), 88세는 미수(米壽), 그렇다면 99세는 무엇이라 부릅니까? 
백수
영국 캠버리지에 있는 이 천문대는 1675년 찰스 2세가 천문항해술을 연구하기 위해 설립한 것입니다. 본초자오선이 지나는 이 천문대는 무엇입니까? (7단어로 붙여 쓰시오)
그리니치천문대
2년 연속 메이저대회를 석권하는것을 일컫는 이 골프용어는 골프 천재 타이거 우즈의 이름에서 유래한 것입니다. 이 용어는 무엇입니까? 
타이거슬램
19세기 시칠리아 섬을 무대로 활동했던 반정부 비밀결사조식을 가리키는 말로, 훗날 미국에서 생겨난 대도시의 범죄조직을 가리키기도 하는 이것은 무엇입니까? 
마피아
중세 유럽인들이 서아시아의 이슬람교도를 부르던 이 호칭은 11세기 이후 십자군을 통하여 서유럽 전역으로 전파되었는데요. 이 호칭은 무엇입니까? 
사라센
Smog is polluted air, a mixture of smoke and fog, caused by gases from cars and smoke from factories. True or False? 
True
햇빛에 오랫동안 노출되면 피부가 검게 타는데 이것은 피부에 존재하는 이 색소의 작용 때문입니다. 피부와 모발의 색을 결정짓는 이것은 무엇입니까? 
멜라닌
인간의 도리에 대한 실천적 원리를 제시하고 있는 이것은 논어, 맹자, 대학과 함께 유교경전 '사서(四書)'중의 하나인데요. 이것은 무엇입니까? 
중용
1860년대 초 중국 청나라에서는 군사공업을 중심으로 한 근대화 운동이 일어났는데요. 증국번, 이홍장 등이 중심이 되어 일으킨 이 개혁운동은 무엇입니까? 
양무운동
법원의 제청에 의한 위헌법률심판과 국회의 소추에 의한 탄핵심판 등을 위해 설치한 독립적 헌법 기관은 무엇입니까? 
헌법재판소
절에서 재(齋)를 올릴 때, 부처님의 공덕을 찬양하기 위해 부르는 이 노래는 가곡, 판소리와 함께 한국의 3대 성악곡으로 꼽히는데요. 이것은 무엇입니까? (범음, 어산이라고도 합니다) 
범패
오늘날 전라도지역을 가리키는 '호서'라는 지명은 전북 김제에 위치한 이 저수지의 남쪽지역이라는 데서 유래했다고 하는데요. 이 저수지의 이름은 무엇입니까?
벽골제
알렉산더 대왕의 아시아 정복으로 그리스 문화가 유입되면서, 파키스탄의 페샤와르 지방에 생겨난 그리스. 로마풍의 불교미술을 무엇이라 합니까?(000미술) 
간다라
지난 7월 태국의 총리 고문으로 임명돼 정계은퇴 6년 만에 다시 국정 무대에 나선 정치인으로, 방콕 시장 재임시, 청백리로 불렸던 이 사람은 누구입니까? 
잠롱
아테네의 아크로폴리스에는 여신 아테나를 기리기 위한 신전이 놓여 있는데요. 도리스건축양식의 극치를 보여주며 배흘림기둥으로 유명한 이 신전은 무엇입니까? 
파르테논신전
외국으로부터 기술에 관한 권리를 도입한 후 그 권리 사용에 따라 지불하는 대가로 특허권 또는 산업재산권 등에 대한 사용료를 말하는 이 외래어는 무엇입니까? 
로열티
조선시대 어린이들은 천자문을 익히고 나면, 오륜을 비롯, 중국과 우리나라의 역사를 기록한 이 책을 배웠다고 합니다. 중종때 박세무가 엮은 이 책은 무엇입니까? 
동몽선습
마르코폴로는 동방견문록에 이 섬을 세계에서 가장 큰 섬이라고 기록한 바 있는데요. 불교유적인 보도부드르사원이 있어 더 유명한 인도네시아의 이 섬은 어디입니까? 
자바섬
단군신화에서 환웅이 처음 하늘에서 내려올 때 이 나무 아래로 내려왔다고 하는데요. 우리 무속에 있어 서낭당의 원형이 되기도 한 이 나무의 이름은 무엇입니까? 
신단수
조선 헌종 때 프랑스 신부 '모방' 에게서 세례를 받고, 우리나라 최초로 천주교 신부가 되었으나, 병오박해 때 순교한 이 사람은 누구입니까? 
김대건
포스트 모더니즘 계열의 작품에서 많이 발견되며 한 작가의 스타일이나 습관을 흉내내어 개작하거나 변형시킨 작품을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
패러디
쇠고기 색깔이 붉은 색을 띄는 것은 산소를 운반 저장해주는 기능을 가진 이 단백질 때문인데요. 적색 색소를 함유한 이 단백질은 무엇입니까? 
미오글로빈
여성이 무대에 설 수 없었던 18세기 바로크 시대에 남성성을 상실한 후 여성의 음역을 노래한 남성가수를 일컫던 이 말은 무엇입니까? 
카스트라토
독일 심리학자 레빈이 처음 사용한 사회심리학 용어로 행동양식이 분명하지 않아 어느 사회 집단에도 귀속할 수 없는 청소년기를 비유하는 이 말은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오)
주변인
중국 원나라때의 소설가인 이 사람은 본격적인 구어체 장편소설의 선구자로 불리는데요. <삼국지연의>로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
나관중
흔히 대도시의 고층건물을 가리킬 때 쓰이는 이 말은, '하늘에 닿는 집'이라는 뜻의 영어 skyscraper(스카이스크레이퍼)를 한자어로 옮긴 것입니다. 이 말은 무엇입니까? 
마천루
미켈란젤로의 '다비드'상이 보관되어 있는 아카데미 미술관과 산죠반니세례당이 있는 이 도시는 이탈리아의 중부에 위치해 있습니다. 14세기경 메디치 가문의 후원에 힘입어 르네상스를 꽃피운 곳으로 유명한 이 도시는 어디입니까? 
피렌체
대리석, 청동, 나무를 사용한 조각작품을 많이 남긴 이 사람은 조각에 있어 르네상스양식의 창시자라 불리웁니다. 대표작품으로 '용과 싸우는 성 게오르기우스', '가타멜라타 장군상' 등이 꼽히는 이 사람은 누구일까요? 
도나텔로
미국 대공황기 당시 노동자들의 비참한 생활을 <구약성서>중 <출애굽기>의 구성을 빌려 묘사한 이 작품은, 1940년 퓰리처상을 수상한 바 있습니다. 미국 소설가 존 스타인벡의 대표작으로 꼽히는 이 소설은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
분노의포도
다음에 열거된 보기에서 공통으로 연상되는 단어는 무엇입니까? - 한국이 발사한 최초의 다목적 실용위성. - 2002년 유네스코가 세계구비문화 유산의 보존을 위해 제정한 상 - 북한이 월드컵기간에 평양에서 벌인 축전. 
아리랑
이사람은 산동 호족출신으로, 유민들과 농민들을 규합해 난을 일으킨 후, 장안에 입성하여 스스로 제위에 오른 바 있습니다. 중국 당나라의 쇠망을 결정적으로 초래한 농민 대반란을 이끈 이 사람은 누구입니까? MC 힌트)최치원선생의 유명한 글 
황소
신경전달물질중 하나로 뇌, 교감신경계, 폐, 소장, 간에 많이 내포되어 있는 이것은 파킨슨병 발생시에는 그 양이 현저히 감소되는 것으로 밝혀졌는데요. 중추신경계에있어 뉴런의 신경전달물질로, 파킨슨병의 치료에 쓰이는 이 물질은 무엇입니까? 
도파민
이 사람은 본래 그리스도교에서 신이 내린 '은혜'를 뜻하던 ' 카리스마'의 개념을 초인간적 재능이나 힘으로 확대해석하고 이를 통해 '카리스마적 지배'라는 신조어를 만든 바 있습니다. 19세기 독일의 사회학자로 저서 <프로테스탄티즘의 윤리와 자본주의 정신> 를 남긴 이 사람은 누구입니까?(4단어로 붙여 쓰시오) 
막스베버
무기백과서인 '병기도설'에 전하는 이 무기는 고려시대 최무선이 만든 로켓형 화기를 개량한 것입니다. 세종때 만들어졌으며 세계에서 가장 오래된 로켓병기로 기록되어 있는 이것은 무엇입니까? 
신기전
다음 보기에서 제시하는 단어들이 등장하는 우리나라의 가곡은 무엇입니까? 보기> 천년 / 꿈 / 말 / 일송정 / 해란강 
선구자
고려시대에는 다양한 형벌이 존재했습니다. 그중 태와 장은 볼기를 치는 매질을, 유는 유배형을, 사는 사형을 말합니다. 그렇다면 형벌중 도는 무엇을 일컫는 것입니까? 
징역형
This is an informal rule that says that bad things will happen whenever it is possible for them to do so. That is, if anything can go wrong, it will go wrong. What is this rule called?(5글자로 붙여 쓰시오) 
머피의법칙
고려때 문신 길재가 남긴 다음의 시조 종장에 들어갈 사자성어는 무엇인지 써주세요? 오백년 도읍지를 필마로 돌아드니 산천은 의구하되 인걸은 간데 없다 어즈버 (무엇무엇)이 꿈이런가 하노라 
태평연월
서울의 4대문(大門) 중 서대문을 부르는 이름은 무엇이라 합니까? (동대문-흥인문 / 남대문-숭례문 / 북대문-숙정문) 
돈의문
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 태양계의 행성은 무엇입니까? 12년 / 갈릴레오 계획 / 이오 / 주피터 
목성
다음 단서를 통해 공통으로 연상 할 수 있는 새는 무엇입니까? 웨스트나일바이러스 / 일본 축구팀 유니폼의 문양 / 오비이락 / 반포지효 
까마귀
다음 세개의 보기에 등장하는 숫자들의 합은? 보기> -에이브러험 링컨은 미국의 제 몇 대 대통령 -아르곤(Ar)의 원자번호 -레오나르도 다빈치의 '최후의 만찬' 에 등장하는 인물의 수 
47
홍콩이 일본의 도쿄를 제치고 세계에서 살기에 가장 비싼 도시로 부상한 반면 남아프리카 공화국의 (000000)가 가장 값싼 도시로 조사됐다고 다국적회사인 ‘메르세르 인간자원 컨설팅’이 밝혔다 빈 칸에 들어갈 말로 지난 8월 26일부터 10일동안 '지구정상회의' 가 열린 바 있는 남아프리카 공화국의 이 도시이름은 무엇입니까? 
요한네스버그
1년 내내 바람이 부는 중·고위도 해역을 중심으로 살아가는 이 새는 다른 조류에 비해 사망률이 낮고 수명이 길어 30년 이상 생존한다고 알려져 있습니다. 우리말로는 신천옹이라고 불리는 새로 현재 살아 있는 조류 중 날개를 폈을때 가장 크다는 이 새의 이름은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
알바트로스
The famous saying, 'If I don't read a book even for a day, thorns will come out in my mouth' was said by Ahn Chang-ho. True or false? (소문자로 쓰시오)
false
On June 29, a few armed boats of North Korea invaded this line and attacked our patrol boats. What is this line on West Sea called? (5글자로 붙여 쓰시오)
북방한계선
불교숭상이나 왕위계승의 원칙에 대한 지침이 기록되어 있는 것으로, 고려 태조가 죽기 전 후대 왕들을 위해 박술희를 시켜 정리한 이 유훈은 무엇입니까? (신서 10조(信書十條) / 십훈(十訓)라고도 합니다 
훈요십조
메이저, 스노볼, 나폴레옹은 모두 이 소설의 등장인물인데요. 동물들의 혁명을 통해 스탈린 사회주의를 비판한 작품으로, 조지오웰이 쓴 이 우화소설은 무엇입니까? 
동물농장
우리나라의 명동성당은 이 건축양식을 따르고 있습니다. 중세후기 고트족을 얕보던데서 그 명칭이 유래한 양식으로, 뾰족한 첨탑이 특징인 이것은 무엇입니까? (붙여 쓰시오)
고딕양식
백제 무왕이 신라의 선화공주를 사모해 불렀다는 일화를 지닌, 우리나라 최초의 4구체 향가는 무엇입니까? 
서동요
1930년대 초현실주의 화가 도밍게스에 의해 만들어진 회화 기법으로, 물감을 바른 종이를 접거나 겹쳐 대칭적인 무늬를 연출하는 이것은 무엇입니까? (5글자의 이것을 전사법이라고도 합니다) 
데칼코마니
일본, 스위스 등에서 채택하고 있는 직접민주정치의 구현방법 중 하나로, 국민투표에 의해 비위공직자를 임기만료 전에 파면시킬 수 있는 이 제도는 무엇입니까? (5글자의 이 제도를 국민파면 / 국민해직 라고도 합니다.) 
국민소환제
정지해 있던 자동차가 갑자기 출발할 때 몸이 뒤로 넘어지려 하는 것은 물체 고유의 운동 상태를 유지하려는 성질 때문입니다. 이러한 성질은 무엇입니까? (타성이라고도 합니다) 
관성
고구려는 광개토대왕 때, 신라는 진흥왕 때 최전성기를 맞이했다면, 백제는 이 왕 집권시 최전성기를 누렸습니다. 4세기후반 영토를 고구려 평양성까지 확장한 이 왕은 누구입니까?(4단어로 써주시오) 
근초고왕
주로 당근과 같은 녹황색채소에 풍부하며, 최근 항암효과를 가진 것으로 알려진 비타민으로, 결핍시 야맹증을 일으키는 이 비타민은 무엇입니까? 
비타민A
즈믄둥이, 즈믄해의 '즈믄'이란 말은 숫자 천을 가리키는 우리말입니다. 그렇다면 숫자 백은 우리말로 무엇이라 합니까? 
온
1992년 남아메리카 기아나의 쿠루기지에서는 최초로 한국 국적을 가진 위성이 발사되었는데요. 과학 실험용으로 발사된 이 위성의 이름은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
우리별1호
신라 지증왕 때 이사부가 정벌한 해상 독립국가로, 지금의 울릉도와 독도를 영토로 삼았던 이 나라는 무엇입니까? 
우산국
조선시대 기행문학의 정수로 꼽히는 이 작품에는 허생전, 호질 등의 소설이 수록돼 있습니다. 박지원의 이 기행문집은 무엇입니까? 
열하일기
미국 샌프란시스코 남부 일대의 첨단기술 연구단지를 가리키는 말로, 반도체 관련산업이 몰려 있다는데서 그 이름이 유래한 이 공업지역은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
실리콘밸리
이 단체의 원래 명칭은 핵실험반대를 의미하는 <파문을 만들지 마시오>였다고 합니다. 1971년 환경보호를 목적으로 캐나다에서 설립된 이 국제단체는 무엇입니까? 
그린피스
원래 경마에 출전하는 말의 연습상대가 되는 말을 가리키는 용어로, 미국 대통령 선거에서 부통령 입후보자를 지칭하기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
러닝메이트
흔히 양면성을 가진 사람을 이 신에 비유하곤 하는데요. 로마신화에 나오는 두 얼굴을 가진 문지기 신으로, 영어에서 1월의 어원이 되기도 한 이 신은 누구입니까? 
야누스
예술 창작 등에서 일정한 기법이나 형식 따위가 습관적으로 반복되어, 독창성과 신선한 맛을 잃는 일이나 경향을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
매너리즘
고려 초 호족세력을 견제하기 위해 광종이 실시한 정책 중 하나로, 전쟁이나 빚 때문에 노비가 된 양인들을 이전 상태로 되돌려 주던 이 제도는 무엇입니까? 
노비안검법
1879년 노르웨이에서 초연된 이 작품은 여성해방운동의 선구적 작품으로 평가받고 있습니다. 주인공 노라를 통해 가부장적 사회에 도전한 입센의 이 희곡은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
인형의집
미국 남서부와 멕시코의 국경지대를 흐르는 강으로, 앵글로 아메리카와 라틴아메리카의 문화적 경계가 되는 이 강은 무엇입니까?(6글자인 이 강은 리오브라보 델노르테 강이라 불리기도 합니다) 
리오그란데강
농구 경기에서 게임의 흐름을 바꾸거나 전략상 중요한 순간 투입되는 선수로, 기량이 가장 뛰어난 후보 선수를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
식스맨
끓는점 이상에서도 끓지 않던 액체가 약간의 충격 등에 의해서 갑자기 끓어 넘치는 현상을 볼 수 있는데, 이러한 현상을 무엇이라 합니까?(튐 현상이라고도 합니다. 4글자로 붙여 쓰시오) 
돌비현상
중국의 4대 소설중 하나인 시내암의 <수호지>는 영웅호걸 108인의 무용담을 그려낸 작품인데요. 그렇다면 이 작품의 주요 배경이 된 장소는 어디입니까? (량산포라고도 합니다) 
양산박
미국에서 발생하는 토네이도와 비슷한 현상으로, 바다에서 바닷물이 하늘로 빨려올라가는 모습을 승천하는 용에 비유해 부르는 이 현상은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오)
용오름현상
고구려 살수대첩을 이끈 을지문덕은 수나라 장군에게 시를 보내 기세를 제압한 바 있습니다. 그렇다면 이 시의 주인공으로 등장한 수나라 장군은 누구입니까? 
우중문
예로부터 비단과 말은 동등한 교환가치를 지녔다고 해 같은 단위를 사용했는데요. 비단과 말을 세는 이 단위는 무엇입니까? 
필
소설 '걸리버 여행기'에는 이성을 가진 말들이 인간을 지배하는 나라가 등장하는데요. 흉측한 동물의 모습을 하고 있는 이 나라의 인간을 부르는 말은 무엇입니까? 
야후
각국의 공업규격을 조정, 통일하고, 물자와 서비스의 국제적 교류 및 경제협력을 목적으로 1947년 설립된 이 국제기구는 무엇입니까? (ISO라도고 하는 이 기구를 7글자로 붙여 쓰시오) 
국제표준화기구
재정에 곤란을 겪던 조선 전기에는, 재물을 내는 대가로 각종 관직을 내어주는 납속책이 유행했는데요. 이 때 백성들에게 부여하던 관직임명장은 무엇입니까? (3단어로 쓰시오)
공명첩
철학자 베이컨은 인간이 가진 편견을 네 가지 우상을 통해 제시한 바 있습니다. 그렇다면 '우물안 개구리'란 속담은 네 가지 우상 중 무엇에 해당됩니까? (5글자로 붙여 쓰시오)
동굴의우상
16세기 초 인도에는 강력한 통일정권 없이 각지에 이슬람계와 힌두계 왕국들이 난립했는데요. 이를 통일하고 무굴제국을 건설한 티무르의 후손은 누구입니까? ('바베르'로도 불리기도 합니다) 
바부르
식물은 뿌리와 줄기 끝에 있는 생장점의 세포분열을 통해 자라게 되는데요. 이러한 생장촉진을 위해 생장점에서 분비되는 이 호르몬은 무엇입니까? 
옥신
재물이 자꾸 생겨서 아무리 써도 줄지 않을 때 '이것'에 비유하는데요. 안에다 물건을 넣어두면 새끼를 쳐서 끝없이 나오는 보물단지를 뜻하는 이것은 무엇입니까? 
화수분
미국 메이저리그에서 선발투수의 역량을 판단하는데 중요한 척도로 삼고 있는 것으로, 선발투수가 6이닝이상을 투구해 3점 이내로 실점을 막는 것을 무엇이라 합니까? (6글자로 붙여 쓰시오)
퀄리티스타트
15세기 초 인도양을 거쳐 아프리카까지, 일곱차례에 걸쳐 해상 원정을 단행한 명나라 장군으로, 화교들의 동남아진출 계기를 마련한 이 사람은 누구입니까? (복선/ 삼보태감으로 불리는 사람입니다)
정화
우리나라 초기의 서정시인들 중 북쪽의 투박한 사투리를 잘 구사하는 시인으로 소월을 꼽는다면, 남도의 감칠맛나는 사투리를 잘 구사한 시인으로는 이 사람을 꼽을 수 있습니다. 1930년대 <시문학> 동인지로 등단해, 대표시 <모란이 피기까지는>을 남긴 이 시인은 누구입니까? (본명 : 김윤식) 
김영랑
구름 흘러 가는 /물길은 칠백리 나그네 긴 소매 꽃잎에 젖어/술익는 강마을의 저녁 노을이여. 1946년 <상아탑>에 발표된 것으로, 조지훈이 박목월에게 헌사한 작품입니다. 이 시의 제목은 무엇입니까? 
완화삼
임진왜란 때 충무공 이순신이 의병 전술로 활용한데서 비롯되었다고 전해지는 이것은, 현재 중요무형문화재 8호로 지정된 전라도 지방의 민속놀이입니다. 매년 음력 8월 한가윗날 밤 부녀자들을 중심으로 행해지던 이 놀이는 무엇입니까? (5글자로 쓰시오)
강강수월래
'국가적 영예가 있는 자에게 바치는 건물'이란 뜻을 가진 이 건축물은, 본래 올림푸스의 모든 신들을 모셔놓던 신전으로, 훗날 로마의 하드리아누스 황제가 복원한 것입니다. 오늘날 위대한 조각가 라파엘로와 근대 이탈리아의 왕들이 매장되어 있는 국가 묘지로 활용되고 있는 이 유적은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오)
판테온신전
다음은 프로농구협회측과 어느 선수의 상반된 의견을 정리한 것입니다. 외래어인 ' 이 제도'는 무엇입니까? --------------------------------------------------------------- - (이 제도)를 운영하지 않으면 돈많은 구단만이 우수한 선수를 모조리 데려가 프로 스포츠는 경쟁력이 없어진다. - (이 제도)를 도입해 선수들의 연봉을 제한하는 것은 계약 자유의 원칙을 규정한 기본권 침해이므로 나로서는 반갑지 않다. (4글자로 붙여 쓰시오)
샐러리캡
1894년 일어난 동학농민운동이 전주에서 해산된 후, 전봉준과 전라관찰사 김학진은 전라도내 53개 군현에 각각 이것을 설치했습니다. 농민군이 주축이 되어 고을의 치안질서와 행정사무를 담당했던 이 자치기구는 무엇입니까? 
집강소
우주에는 블랙홀과 화이트 홀, 그리고 두 세계를 연결해주는 '이것'이 존재한다고 합니다. 이것은 벌레가 사과표면의 한 쪽에서 다른 쪽으로 이동할 때, 표면위를 기는 것보다 구멍을 뚫고 가면 더 빨리 도달할 수 있는 것과 같은 원리인데요. 미국 물리학자 휠러가 처음 제시한 이것은 무엇입니까? 
웜홀
양서류에서 올챙이가 개구리로 변태할 수 있는 것은 이 호르몬 때문이라고 하는데요. 이것은 나비꼴의 내분비선 기관인 갑상선에서 분비되는 것으로, 인체의 신진대사를 촉진시키는 역할을 합니다. 이 호르몬은 무엇입니까? 
티록신
지난 7월 아시아 최초로 전용극장을 건립해 내한공연을 시작한 이 뮤지컬은, 1995년 아르헨티나에서 초연된 이래 세계적인 인기를 끈 작품입니다. 배우들이 하늘을 나는 독특한 퍼포먼스로 유명하며, 스페인어로 '수호천사'라는 뜻을 가진 이 뮤지컬의 제목은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오)
델라구아다
다음 보기들과 공통적으로 관련있는 일본의 도시는 어디입니까? 보기 -일본 최초의 무역항 -하우스텐보스 -오페라 '나비부인' -원자폭탄 
나가사키
16세에 최연소로 무과에 급제한 기록을 남긴 이 사람은 세조 때인 1467년 이시애의 난을 평정하고 20대에 병조판서에 오르는 등 탄탄대로를 걸었지만, 예종즉위 직후 역모를 꾸민다는 죄명을 쓰고 죽임을 당했는데요. 이사람은 누구입니까?(붙여 쓰시오)
남이장군
한국 신극운동의 요람으로 1908년에 세워진 원각사는 그해 11월 이인직의 신소설 인 이것을 처음으로 신극화하여 상연한 바 있습니다. 봉건지배층의 부패와 이에 항거하는 민중의 저항의식을 담아낸 이인직의 이 소설은 무엇입니까? 
은세계
다음 단서를 통해 공통적으로 연상 할 수 있는 소설가는 누구입니까? 춘천 / 금병의숙 / 폐결핵 / 동백꽃 
김유정
다음 제시되는 단서들을 통해 연상할 수 있는 사람은 어떤 사람입니까? 형법 329∼332조 / 아르세느 루팡 / 조세형 / 양상군자 
도둑
동편제는 ( )을 중심으로 위쪽인 남원, 운봉, 구례, 순창 등지를 중심으로 명창 송홍록의 법제를 공부한 소리를 말한다. ( )아래쪽인 광주, 보성, 나주를 중심으로 한 명창 박유전의 법제를 서편제라고 한다. 빈칸에 들어갈 말로 전북 남동부와 전남 북동부를 흐르는 이 강의 이름은 무엇입니까? 
섬진강
영국의 동인도 회사처럼 1908년 일제가 조선의 토지 등을 수탈할 목적으로 설치한 식민지 착취기관은?(붙여 쓰시오) 
동양척식주식회사
독립된 사건들을 나열해가는 병렬적 구성방식인 피카레스크 식 구성의 대표작으로 꼽히는 데카메론의 저자는 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
보카치오
3천년만에 한 번 피어난다는 이것은, 불교 경전에서 '구원'의 뜻에 비유될 만큼 신령스러운 꽃으로 여겨지는데요, 이 꽃은 무엇입니까?(우담화 / 영서화 /공기화로 불려지기도 합니다) 
우담바라
현존하는 시조집중 가장 오래된 것으로, 해동가요, 가곡원류와 함께 3대 가집으로 불리며, 김천택이 지은 이것은 무엇입니까?
청구영언
'몸통'을 뜻하는 이태리어에서 그 명칭이 유래한 것으로, 머리, 팔, 다리를 생략해 인체의 미를 표현한 이러한 조각상을 무엇이라 합니까?(대표적인 것으로 조각가 미상의 기원전 480∼470년 경 루브르 박물관이 소장된 <밀레의 000>가 있습니다.) 
토르소
지구온난화로 연안 수온이 높아지면서 이 현상이 심각해지고 있는데요. 플랑크톤의 갑작스런 이상번식으로 해수가 적색으로 변하는 이 현상은 무엇입니까?
적조현상
1978년 민속학자 심우성에 의해 처음 사용된 말로 꽹과리, 장구, 북, 징 등 네가지 타악기만으로 연주하는 이것을 무엇이라 합니까?
사물놀이
척추동물의 망막 가장 안쪽에 있는 시세포의 일종으로, 밝은 곳에서 물체와 색을 구별하는 기능을 하는 이것은 무엇입니까?(추체세포 / 추상체세포라고도 합니다) 
원추세포
아기의 백일이나 돌날에 먹는 떡 중 하나로 밤톨만한 크기로 동글동글하게 빚어서 콩, 팥 등의 고물을 묻힌 이 떡을 무엇이라 합니까? 
경단
서유럽의 도시경제가 성립된 12세기 이후, 도시 상인과 수공업자들이 권익보호를 위해 조직한 동업조합을 무엇이라 합니까?
길드
기원전 3세기, 이탈리아 반도 전체를 장악한 로마는, 이 전쟁을 통해 카르타고를 정복했습니다. 지중해의 패권을 놓고 3차에 걸쳐 벌어진 이 전쟁은 무엇입니까?(붙여 쓰시오)
포에니전쟁
미 국무장관 덜레스는 1954년 한 나라가 공산화되면 주변나라도 차례로 공산화된다는 이론을 이 놀이기구에 비유해 제시한 바 있습니다. 이 이론은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
도미노이론
20세기초 프랑스를 중심으로 일어난 이 미술사조는 대담한 필치가 특색입니다. 대표적인 화가로 마티스가 꼽히는 이 미술사조는 무엇입니까?(포비즘이라고도 합니다.) 
야수파
함흥 여행 중에 본 일출과 월출의 장관을 기록한 것으로, 1832년 조선 후기의 여류 문인, 의유당 김씨가 남긴 이 한글기행문의 제목은 무엇입니까?
동명일기
처음엔 뮤직홀로 불렸던 이곳은 1898년부터 미국의 철강왕인 이 사람의 이름을 따서 부르게 되었는데요, 뉴욕 최대의 공연장인 이곳의 이름은 무엇입니까?(4자로 붙여 쓰시오) 
카네기홀
1881년 오군영에서 80명의 지원자를 특별 선발하여 창설한 군대로, 우리나라 최초의 신식군대인 이것은 무엇입니까? 
별기군
월트디즈니사 최초로, 실화를 바탕으로 만든 애니매이션 영화로, 아메리카 개척 시대의 백인과 인디언 추장 딸과의 사랑을 그린 이 작품은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
포카혼타스
18세기 후반 러시아의 니콜라이 1세가 투르크 영내의 크리스트교도 보호를 구실로 일으킨 전쟁으로, 나이팅게일로 인해 유명해진 이 전쟁은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오)
크림전쟁
간장과 된장은 메주 곰팡이를, 김치는 유산균을 이용하여 만드는데요. 그렇다면, 빵과 맥주는 무슨 균을 이용한 것입니까?
효모
조선 태조 때 억불정책중 하나인 이것은, 승려가 출가할 때 국가가 신분을 증명해 주던 제도입니다. 이 제도는 무엇입니까?
도첩제
재상 임용시, 셰익스피어의 작품으로 테스트를 했다는 일화를 남긴 이 여왕은 64년간이나 영국을 통치했는데요.19세기 영국의 최전성기를 구가한 이 여왕은 누구입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
빅토리아여왕
이탈리아어 '노래하다' 에서 파생된 이 말은 바로크 시대에 유행했던 성악곡을 일컫는데요. 바흐에 의해 전성기를 맞았던 이 성악곡 형식은 무엇입니까? 
칸타타
영국인 의사 폴즈는 이것을 개인 식별에 최초로 사용했다고 합니다. 사람마다 달라서 범죄 수사의 귀중한 자료가 되는 이것은 무엇입니까? 
지문
일제강점기에 동아일보가 주축이 되어 일으킨 농촌 계몽운동을 일컫는 러시아어로, '민중 속으로' 라는 뜻을 담고 있는 이것은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오)
브나로드운동
이것은 유점사 표훈사 신계사와 더불어 금강산 4대 명찰의 하나로 꼽히는데요, 홍난파가 작곡한 가곡의 제목으로도 유명한 이 사찰은 무엇입니까? 
장안사
1816년 독일의 멜체르는 흔들리는 추의 원리를 이용하여 1분 동안의 박자수를 측정할 수 있는 이 기계를 만들었는데요, 이것의 이름은 무엇입니까?(속도기 / 박절기 / 닥트메서(Taktmesser)으로도 불리고 있습니다) 
메트로놈
외래어인 이것은 1812년 미국의 메사추세스 선거구 개정법 당시 생겨난 말로 자신의 정당에 유리하도록 선거구를 고치는 것을 말하는데요. 이것은 무엇입니까?
게리맨더링
남녀의 사랑을 정월부터 12월에 이르기까지 월령체 형식으로 엮은 총 13장의 고려가요로, '악학궤범' 에 한글로 전해오는 이 작품은 무엇입니까?
동동
이 수학자가 쓴 책이 지난 1998년 뉴욕의 크리스티 경매장에서 2백만 달러에 팔리기도 했는데요, 부력의 원리를 발견한 고대 그리스의 수학자인 이 사람은 누구입니까?
아르키메데스
김소월과 함께 올해로 탄생 100주년을 맞는 이 시인은 최초의 모더니스트라 불리기도 하는데요, 대표시 '향수'를 남긴 이 시인은 누구입니까?
정지용
보통 1000도 이상이며, 지하 수십, 수백 킬로미터 깊이에서 암석이 녹아 생성된 물질로, 화산 활동시 분출되는 이것은 무엇입니까?(암장이라고도 합니다.) 
마그마
수에즈 운하 개통을 기념해 만들어진 베르디의 오페라로, 고대 이집트를 배경으로 한 이 오페라의 제목은 무엇입니까?
아이다
전염병에 걸릴까봐 컵을 가지고 다녔다는 이 사람은 독일 염세철학의 대가로 불리는데요. 대표작 <의지와 표상으로서의 세계>를 남긴 이 철학자는 누구입니까? 
쇼펜하우어
파리 남서쪽에 위치해 있으며, 현재 세계적인 포도주 생산지로 꼽히는 도시로, 세계1,2차 대전 당시 파리 임시정부가 위치하기도 했던 프랑스의 이 도시는 어디입니까? 
보르도
약 1326km의 길이로, 알프스의 눈 녹는 양에 따라 강물의 양이 달라진다는 이 강은, 로렐라이 전설의 배경이 되기도 했습니다. 독일에 있는 이 강은 무엇입니까? 
라인강
고대 이집트에서 500년마다 나타나, 죽을 때는 스스로를 불에 태운다는 상상의 새로, 태양의 새로 불리기도 하며, 불멸을 상징하는 이 새의 이름은 무엇입니까?(불사조라고 불리기도 합니다) 
피닉스
1946년 미국 펜실바니아 대학에서 모클리와 애커트에 의해 완성된 세계 최초의 진공관 컴퓨터는 무엇입니까?
애니악
유럽에 대한 불간섭의 원칙 등을 담고 있는 과거 미국의 주요 대외정책의 하나로, 1823년 12월 미국의 제5대 대통령이 표명한 이 외교정책은 무엇입니까?
먼로주의
전후 서독문학의 최대수확이라고 평가받는 이 작품은 나치 독일의 어두운 과거를 성장하지 않은 어린 아이의 눈으로 그려낸 걸작입니다. 현대 독일문학의 최고봉으로 평가받는 귄터 그라스에게 지난 1999년 노벨문학상을 안겨준 이 작품은 무엇입니까? 
양철북
아인슈타인의 일반상대성 이론에 근거를 둔 이것은, 물질이 극단적인 수축을 일으키면 그 안의 중력은 무한대가 되어, 빛·에너지·물질·입자 어느 것도 탈출하지 못하는 공간을 말하는데요, 이것은 무엇입니까? 
블랙홀
중국 삼국시대 때 오나라를 이끈 손권의 신하였던 이 사람은, 촉나라 유비를 치기 위해 위나라 조조와 제휴할 것을 주장하고 관우를 사로잡기까지 했는데요. 원래는 무식한 장수였으나 학식을 쌓아 괄목상대라는 고사성어를 만들어내기도 한 이 사람은 누구입니까? 
여몽
기원전 300년경에 활약한 그리스의 수학자인 이 사람은, 알렉산드리아의 왕인 프톨레마이오스 1세의 스승으로 유명합니다. 기하학, 소수의 개념 등을 정리했으며, 대표 저서 <기하학원론>을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
유클리드
지난 1866년 당시 각각 15세와 16세의 나이로 고종과 명성황후가 가례를 치른 이곳은 현재 사적 제 257호로 지정되어 있습니다. 대원군의 사저이자 둘째아들인 고종이 왕위에 즉위하기까지 생활한 곳으로 김동인의 소설제목으로도 유명한 이곳은 어디입니까? 
운현궁
제1차 세계 대전 기간에 유럽과 미국을 중심으로 일어난 예술운동을 일컫는 이것은, 환멸적이고 비합리적인 표현을 통해 기존의 권위나 인습을 파괴하고자 했습니다. 대표적인 예술가로 리히텐슈타인, 로젠버그 등이 꼽히는 이 예술사조는 무엇입니까?
다다이즘
1789년 독일의 화학자 M.H클라로프에 의해 발견된 이 원소는 태양계의 한 행성인 천왕성에서 그 이름이 유래되었는데요. 자연계에서 발견된 가장 무거운 원소로, 원자번호 92번인 이 원소는 무엇입니까? 
우라늄
본래 '보다', '알다'라는 뜻에서 파생된 말인 이것은, 플라톤이 철학적 개념으로 확립한 것입니다. 플라톤 철학의 기본 개념으로 이성을 통해 파악할 수 있는 사물의 본질을 의미하는 이것은 무엇입니까?
이데아
모차르트, 베를리오즈, 베르디, 등의 작품으로 유명한, 이것은 카톨릭 교회의 '죽은자를 위한 미사곡'을 뜻하는 음악입니다. 미사 전례에서 제사에 들어갈 때 부르는 노래의 시작 부분을 따서 이름지어진 이것은 무엇일까요? 
레퀴엠
영국의 근대 철학자 베이컨은 참다운 인식을 위해서 4가지 우상을 버려야 한다고 주장했는데요. 이 중 새의 지저귐을 '새가 노래한다'로 표현하는 것과 같이, 일반적인 자연 현상을 인간 본성의 선입관으로 잘못 인식하는 경우를 설명하는 이러한 우상은 무엇입니까?(종족의 이돌라라고도 합니다. 뜨어쓰기를 하지 마시오)
종족의우상
1966년 미국 연방대법원에 의해 확립된 원칙으로 경찰이나 검찰이 범죄용의자를 연행할 때, 그 이유와 변호인의 도움을 받을 수 있는 권리, 진술을 거부할 수 있는 권리 등이 있음을 사전에 알려 주어야 한다는 이 원칙을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
미란다원칙
흔히 독일을 남북으로 나눌 때 기점이 되기도 하는 이 도시는 일찍이 로마시대부터 사람이 살았다는 마인강 북쪽에 프랑켄 왕궁이 세워지면서 오늘날의 이름을 얻었다고 하는데요. 세계 최대규모의 국제도서전이 열리는 것으로 유명한 이 도시는 어디입니까?
프랑크푸르트
독일의 고고학자 슐리만에 의해 본격적인 발굴이 이루어진 이곳은, BC 4000년 경 터키 서쪽에 있었던 고대유적 도시입니다. 이 도시는 무엇입니까?(트로야 / 일리오스 / 히살리크로 불리기도 합니다) 
트로이
이것이 발령되면 10톤 미만인 소형 어선의 출항이 통제됩니다. 폭풍현상 없이 해상의 파도가 3미터 이상이 예상될 때 내려지는 이 주의보는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
파랑주의보
우리나라 영화의 대표적 개척자로 일제치하 민족의 아픔을 표현한 영화 <아리랑>을 남긴 이 사람은 누구일까요?(춘사 000라고도 합니다) 
나운규
림스키 코르샤코프가 작곡한 교향모음곡 '셰헤라자데' 는 아랍설화의 집대성이라 불리는 이 책을 읽고 난 감동에 기초해서 작곡된 것이라고 합니다. 이 책은 무엇입니까? (천일야화를 말합니다. 붙여 쓰시오) 
아라비안나이트
곡선을 많이 쓰고 화려한 장식을 사용하는 게 특징인 18세기의 이 미술사조는 세련된 화풍과 쾌락주의를 지향했는데요. 장-앙트완 와토가 대표적 화가로 꼽히며 그 명칭이 조개껍데기를 뜻하는 프랑스어에서 유래한 이 미술사조는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
로코코
2002년 남북간의 8·15 민족통일대회 북측대표단의 일원으로 참석한 조국전선 중앙위원회 의장이 이사람의 딸이라 하여 주목을 받은 바 있습니다. 일제하 민족지도자로 국내에서는 '좌익인사' 로 안식돼 평가절하해 왔던 이사람은 누구입니까? 
여운형
이것은 2차대전중 유태인학살에서 생존한 유태인을 팔레스타인에 이주시키기 위해 1951년 총리직속기관으로 만들어졌는데요. 이스라엘의 대표적 정보기관인 이것은 무엇입니까? 
모사드
인체기관인 이것에서는 알도스테론, 코티손 등 물질 대사를 조절하는 여러 가지 중요한 호르몬들을 생산하는데요. 신장의 위부분에 고깔모자 모양으로 붙어 있는 이 인체기관은 무엇입니까? 
부신
다음은 2002년 8월 7일자 기획면 기사의 일부입니다. [1907년 헤이그 밀사 사건으로 고종이 강제 퇴위하면서 고종이 거처로 삼았던 ( )도 유린되기 시작했다. 일제는 궁궐호칭을 ( )에서 '덕수궁'으로 바꾸었다. '덕수'는 조선조 태조가 정종에게 왕위를 내주고 물러난뒤 받은 호칭이었다.] 빈 칸에 들어갈 말로 덕수궁의 원래 이름인 이것은 무엇입니까? 
경운궁
다음은 권오길 선생이 지은 저서 '인체기행' 의 내용중 일부입니다. [고래의 ( )무게는 평균 8kg이지만 몸무게의 대략 2000분의 1, 코끼리는 5kg으로 200분의 1, 공룡은 70kg으로 20000분의 1인데 비해, 사람의 ( )무게는 1.5kg으로 몸무게의 40분의 1 정도로 다른 어떤 동물보다도 몸무게에 대한 ( )무게의 비중이 크다] 빈칸에 들어갈 말로 인체기관중 가장 중요하다는 1음절의 이것은 무엇입니까? 
뇌
사막에 서식하는 동물들은 보통의 육지동물보다 이 호르몬이 10배나 더 많이 분비되어 소변량을 극소화시킴으로써 수분대사를 조절하게 된다고 하는데요. 뇌하수체 후엽에서 분비되는 호르몬으로 세뇨관의 수분 재흡수를 촉진하여 소변의 양을 조절하는 이 호르몬은 무엇입니까? (항이뇨호르몬을 말합니다) 
바소프레신
1931년 극예술연구회를 창립하고, 현대극의 수립에 앞장선 사람으로, 최초의 사실주의 희곡 <<토막>>을 쓴 이 사람은 누구입니까?(호는 동랑입니다) 
유치진
매미의 유충은 굼벵이라고 하고, 솔나방의 유충은 송충이라고 합니다. 그렇다면 여름철 썩은 유기물을 먹고 자라 번데기가 되었다가 성충이 되는 모기의 유충은 무엇이라 부릅니까? 
장구벌레
잉카, 아스테크와 함께 중남미의 대표적인 토착문명으로, 멕시코, 과테말라 등지의 열대 밀림속에서 발생했으며, 상형문자를 사용한 이 고대 문명은 무엇입니까?(문명을 붙여 쓰시오) 
마야문명
조선왕조의 건국 이념과 기본 정책을 규정해 훗날 법전들의 효시가 된 것으로, 정도전이 지은 이 법전은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
조선경국전
필리핀 근해에서 발생하는 열대성 저기압은 '태풍', 인도 벵골만에서 발생하는 것은 '사이클론'이라고 합니다. 그렇다면 카리브해에서 발생해 멕시코만으로 이동하는 것은 무엇이라 합니까? 
허리케인
야구 경기에서, 한 타자가 한 경기에 1루타·2루타·3루타·홈런을 모두 친 경우를 가리키는 외래어는 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
사이클히트
<<삼국유사>>에서 단군이 조선을 세울 때 도읍으로 정했다고 전해지는 곳으로, 신라시대 석가탑을 만든 석공의 이름과도 동일한 지명을 가진 이곳은 어디입니까? 
아사달
음식물 중의 지방은 체내의 이자액속에 들어있는 이것에 의해 지방산과 글리세롤로 분해되는데요. 지방의 분해를 돕는 가수분해효소인 이것은 무엇입니까?(스테압신이라고도 합니다) 
리파아제
고려 때 술과 누룩 등을 의인화해 당시의 정치, 사회상을 비판한 가전체 설화로, <<동문선>>에 수록돼 전해지는 이규보의 이 작품은 무엇입니까? 
국선생전
산지 하천이 평지와 만나면 유속이 느려져 자갈이나 모래가 퇴적한 지형이 생기는데요. 우리나라 사천, 구례 등에 발달해 있는 부채꼴모양의 이러한 지형을 무엇이라 합니까? 
선상지
행상을 나간 남편의 밤길을 염려하는 아낙의 마음을 담은 현존하는 유일한 백제가요로, 악학궤범에 실려 전하며, 한글로 기록된 것 중 가장 오래된 노래인 이것은 무엇입니까? 
정읍사
열은 차가운 물체에서 더운 물체로 흐르지 않는다는 열역학의 법칙에서 사용되는 말로, 흔히 무질서한 정도를 나타내는 양을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
엔트로피
고대 그리스 사회에서 폴리스 시민들의 생활 중심지였던 광장으로, 로마에서는 포럼(forum)에 해당하는 이것은 무엇입니까? 
아고라
금강산의 여름철 이름은 봉래산, 겨울에 부르는 이름은 개골산입니다. 그렇다면 단풍이 많은 가을에 부르는 금강산의 이름은 무엇입니까? 
풍악산
1919년에 창간되어, 사실주의와 자연주의 문학을 개척한 문예지로, 김동인, 주요한 등이 주축이 되어 작품활동을 한 우리나라 최초의 순수 문예 동인지는 무엇입니까? 
창조
감자싹의 독성분은 솔라닌, 복어알은 테트로도톡신이라는 독성분을 가지고 있는데요. 그렇다면 알칼로이드 계통으로 광대버섯에서 나오는 독성분은 무엇입니까? 
무스카린
신라 진흥왕 때 창건되어 현재 대한불교조계종 제 19교구 본사로 쓰이고 있는 지리산 남쪽의 사찰로, 국내 최대의 법당인 각황전 등 국보유물이 있는 이 사찰은 무엇입니까? 
화엄사
1848년 알렉상드르 뒤마가 발표한 소설 '춘희'의 원래 제목은 <<'이꽃'을 들고 있는 부인>>인데요. 남부지방에서 이른 봄에 붉게 피는 이 꽃은 무엇입니까? 
동백꽃
칸영화제의 최우수작품상의 이름은 황금종려상, 베니스영화제의 최우수작품상은 황금사자상입니다. 그렇다면 황금곰상을 최우수작품상으로 내건 국제영화제는 무엇입니까?(영화제를 붙여 쓰시오) 
베를린영화제
사막에서 흔히 경험할 수 있는 신기루현상, 봄날의 아지랑이, 그리고 무지개는 모두 빛의 이 성질로 생기는 현상들입니다. 어떤 성질입니까? 
굴절
지상의 제우스'라 불리며, 고대 아테네 민주정의 최전성기를 구가했던 인물로, 파르테논 신전 등을 건설한 이 사람은 누구입니까? 
페리클레스
수묵화의 기법 중, 사물의 윤곽선을 먼저 그린 후 색을 칠하는 방법으로, 북종화계통에서 주로 쓰인 이 기법은 무엇입니까? 
구륵법
고대 그리스의 3대 비극 작가 중 한 사람으로, <<오이디푸스왕>> ,<<안티고네>> 등의 희곡작품을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
소포클레스
고려대장경에 누락된 것을 보충해 완성한 고려 중기의 불경으로, 승려 의천이 교장도감을 설치하고 편집, 간행한 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
속장경
음력으로 한해의 첫째 달을 정월이라 부르고, 음력 11월을 동짓달이라 부릅니다. 그렇다면 음력 12월을 부르는 우리말은 무엇입니까? 
섣달
조선시대 무과시험의 한 종목이었던 이것은, 페르시아에서 비롯된 폴로 경기가 당나라를 거치면서 변형된 놀이인데요. 막대기로 공을 쳐서 이동시키는 이것은 무엇입니까?(타구 혹은 포구, 격방 등으로 불렸습니다) 
격구
태양폭발로 우주에서 날아온 전기입자가 대기중 산소와 충돌해 밝은 빛을 내는 현상으로, 주로 남극과 북극에서 관찰되는 이 현상은 무엇입니까?(극광 혹은 적기로 불리기도 합니다) 
오로라
기원전1세기에 쓰여져 오늘날 라틴어의 초보학습서로 활용되고 있는 것으로, '왔노라 보았노라 이겼노라'로 유명한 시저가 자신의 군사활동을 기록한 이 책은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
갈리아전기
삼한시대에는 벼농사를 위해 대규모 저수지를 축조했는데요. 김제의 벽골제, 제천의 의림지와 함께 3대 저수지에 속하는 것으로, 밀양에 위치한 이것은 무엇입니까? 
수산제
지난 2001년 우리나라의 유네스코 세계기록유산으로 승정원일기와 함께 이것이 지정됐는데요. 현존하는 세계 최고의 금속활자본인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
직지심경
노자는 '이것은 생긴 그대로의 것이고, 덕이란 얻어 쌓는 것이다'라고 말했고, 공자는 '아침에 이것을 깨달으면 저녁에 죽어도 좋다.'라고 말했는데요. 두 사람의 말에 공통적으로 들어갈 1음절의 이것은 무엇입니까? 
도
'너 자신을 알라'라는 유명한 글귀가 새겨져 있는 아폴론의 신전이 있는 곳으로, 그리스시대 신탁을 받는 장소로 유명한 이곳은 어디입니까?(신전을 붙여 쓰시오) 
델포이신전
매년 9월 8일 유네스코에서는 세계 각국에서 문맹퇴치사업에 공헌한 사람이나 단체에게 이 상을 수여하는데요. 1989년 한국정부의 건의에 따라 제정된 이 상의 이름은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
세종대왕상
피부이식 수술 후 거머리를 이식부위에 올려놓으면 혈액응고를 막을수 있는데요. 이 거머리의 침샘에서 분비되는 혈액응고 방지물질은 무엇입니까? 
히루딘
본래 '조립'을 뜻하는 불어에서 유래해, 따로따로 촬영한 필름을 효과적으로 합성, 편집해내는 기술을 이르는 말로, 현상수배범의 모습을 재현하는데 사용되기도 하는 이것은 무엇입니까? 
몽타주
1948년에 발표된 작품으로, 화개장터를 배경으로 주인공들의 떠돌이생활을 그리며 한국인의 운명관을 형상화해낸 김동리의 이 소설은 무엇입니까? 
역마
아프리카 서해안 바하마제도에 위치해 있으며, '구세주의 섬'이란 뜻의 이름을 가진 곳으로, 1492년 서인도제도를 발견한 콜럼버스가 처음 발을 내디딘 이 섬은 어디입니까? 
산살바도르섬
1985년 오존층파괴에 관한 빈협약 이후, 이듬해 오존층파괴의 주원인물질인 염화불화탄소의 규제를 목적으로 캐나다에서 맺어진 국제간 협약을 무엇이라 합니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
몬트리올의정서
기원전 1100년경 카르타고를 비롯한 많은 식민지를 건설하며 대해상국가로 발전한 국가로, 알파벳의 기원이 되는 표음문자를 발명한 이 국가는 무엇입니까? 
페니키아
<<보태평>>, <<정대업>>등의 곡들로 구성되어 있는 중요 무형문화재 1호로, 조선시대 역대 임금들의 신위를 모시고 제사를 지낼 때 쓰던 음악을 무엇이라 합니까?(묘악이라고도 합니다. 붙여 쓰시오) 
종묘제례악
우리나라 최초의 한문소설집인 김시습의 <<금오신화>>에는 현재 다섯편의 이야기가 전해지는데요. 이 중 김시습의 종교관과 세계관이 가장 잘 드러나 있는 작품으로, 불교를 믿지 않던 박생이란 인물이 꿈속에서 염라대왕을 만나고 깨달음을 얻게 된다는 내용을 담고 있는 이것은 무엇입니까? 
남염부주지
퇴계 이황은 문학을 성리학의 이념을 구현하는 수단으로 삼고, 2천여수에 달하는 한시와 시조를 남겼는데요. 그 중 퇴계가 65세에 완성한 작품으로, 서원에서 후학을 가르치며 느끼던 심회를 총 12수에 달하는 연시조로 표현한 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
도산십이곡
지난 8월 '일본해'로 표기되어 있는 동해지역의 해도상 명칭에 대해 우리나라가 수정을 요구하자, 이 기구는 양국의 합의가 이루어질 때까지 표기를 공백으로 처리하기로 했는데요. 해도에 관한 부호와 명칭 등의 국제적인 통일을 맡아보는 이 국제기구는 무엇입니까?(기구를 붙여 쓰시오) 
국제수로기구
자전거에서 바큇살이 딸려 나오는 휠의 중심부를 가리키는 이것은, 네트워크 분야에서는 LAN을 구성할 때 여러 대의 컴퓨터들을 케이블을 사용해 연결해 주는 장치를 말합니다. 이것은 무엇입니까? 
허브
물질을 구성하는 양성자, 중성자, 중간자 등은 전에는 그 이상 나누어질 수 없는 것이라 생각되었으나, 실제 미세한 크기를 가지고 있다는 것이 밝혀졌는데요. 이러한 소립자들을 구성하고 있다고 생각되는 기본적인 입자를 무엇이라 합니까? 
쿼크
1500여년의 세월이 지난 지금까지 피라미드 형태의 외형이 그대로 남아있는 이것은, 고구려시대 석조문화의 금자탑으로 꼽히는데요. 한 때 광개토대왕릉이라는 설과 장수왕릉이라는 설로 나뉜 바 있는, 중국 지린성에 위치한 이 무덤은 무엇입니까? 
장군총
석유수출국기구(OPEC)는 석유산유국들간의 경쟁 완화를 목적으로 결성된 국제기구로, 일종의 이 형태를 띠고 있습니다. 동종산업의 기업들이 시장통제를 목적으로 상품생산 등에 대한 담합행위를 하는 이러한 기업결합형태를 무엇이라 합니까? 
카르텔
이 종교의 신도들은, 머리와 수염을 자르지 않고 장발위에 터번을 쓰는 것이 특징인데요. 힌두교의 바크티 신앙과 이슬람교의 신비사상을 융합해 만들었으며, 인간의 절대평등을 강조한 종교로, 무굴제국의 쇠퇴에 영향을 준 이 종교는 무엇입니까? 
시크교
군주가 국가를 통치하기 위해서는 수단을 가리지 말아야 한다는 권모술수적인 통치관을 주장한 르네상스시대 이탈리아의 정치학자로, 대표저서 <<군주론>>를 쓴 이 사람은 누구입니까? 
마키아벨리
각 나라마다 최고의 권위를 자랑하는 문학상들이 있는데요. 미국의 경우 퓰리처상, 프랑스에서는 공쿠르상이 유명합니다. 그렇다면 매년 1월과 7월 신인작가들에게 주어지며 작가 유미리 등을 배출한 이 일본의 문학상은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
아쿠타가와상
조선시대 왕실에서는 신분에 따라 각기 다른 의복을 착용했는데요. 이것은 붉은색 비단으로 지어 가슴, 등과 두 어깨부위에 오조룡을 수놓은 것으로, 임금이 집무를 볼 때 입었던 두루마기 모양의 정복입니다. 이 의복은 무엇입니까?(곤복 혹은 용포나 홍룡포라고도 합니다) 
곤룡포
산소와 이산화탄소의 교환을 수월하게 해주는 폐의 기관으로, 기관지 끝에 연결되어 있으며, 수억개의 포도송이 모양을 하고 있어 호흡면적을 최대로 만들어주는 이 기관은 무엇입니까?(폐포라고도 합니다) 
허파꽈리
다음에 제시한 유물들과 공통적으로 연관된 종교는 무엇입니까?(도학 혹은 현문이라고도 합니다) [산수무늬벽돌 / 마니산 초제 / 백제 사택지적비 / 고구려 사신도] 
도교
'풀로 붙인다'는 뜻을 가진 다다이즘 시대의 근대 미술기법으로, 캔버스에 헝겊이나 깡통 등의 이질적인 재료를 붙여 독특한 효과를 표현하는 이 기법은 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) 
collage
1962년 처음 생긴 이 회의는, 국가적인 돌발사태나 위기 발생시에 소집되는 대통령 자문회의입니다. 지난 6월 서해교전 발생 후, 청와대가 긴급하게 이 회의를 소집한 바 있는데요. 대통령을 의장으로 하는 이 회의는 무엇입니까?(NSC를 말합니다. 붙여 쓰시오) 
국가안전보장회의
음식을 담는 식기의 이름이 그대로 수량을 나타내는 단위가 되기도 하는데요. 밥은 한 그릇, 국은 한 사발, 김치는 한 보시기라고 표현합니다. 그렇다면 간장이나 고추장 등을 담는 작은 그릇으로, 이를 세는 단위이기도 한 이것은 무엇입니까? 
종지
이슬람 달력에서는 서기 622년 7월 16일을 원년 1월 1일로 삼고 있는데요, 이는 마호메트가 박해를 피해 메디나로 이주한 이 사건을 기준으로 한 것입니다. 이 사건은 무엇입니까?(성천이라고도 합니다) 
헤지라
많은 남자들 틈에 단 한명의 여자가 있을 때 '홍일점'이라는 말을 씁니다. 이 말은 당송 8대가의 한사람인 왕안석의 시구절에서 유래한 것으로, 이 꽃을 비유한 말인데요. 이 꽃은 무엇입니까?(꽃을 붙여 쓰시오) 
석류꽃
'다시 돌아온다'는 뜻의 이름을 가진 필리핀 원주민들의 놀이기구에서 그 명칭이 유래한 현상으로, 식이요법에 의한 다이어트로 한 때 체중이 감량되었다가 다시 원래의 체중으로 급속하게 늘어나는 현상을 무엇이라 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
요요현상
'조선정부의 공식사과, 손해배상, 조선측이 무성의하면 무력으로 인천을 점령할 것.' 이상은 1882년 임오군란으로 손해를 입은 일본이 조선 정부에게 요구한 것들인데요. 이러한 요구를 토대로 조선과 일본사이에 체결된 조약은 무엇입니까?(조약을 붙여 쓰시오) 
제물포조약
1898년 영국의 화학자 윌리엄 램지에 의해 발견된 비활성 기체 원소로, '새롭다'는 뜻의 그리스어에서 그 명칭이 유래했으며, 방전관에 넣으면 주황빛을 나타내, 거리 광고판 등에 활용되고 있는 이 원소는 무엇입니까? 
네온
딸꾹질은 호흡 중 갑자기 이것이 축소하기 때문에 일어나는 현상인데요. 가슴과 배 부위를 나누고 있는 근육성 막으로, 포유류에게만 존재하는 이것은 무엇입니까?(가로막 혹은 격막이라고도 합니다) 
횡격막
천연적인 요새를 이루고 있는 이 곳에는 현재 미(美) 태평양 사령부가 위치하고 있습니다. 지난 1941년 12월 일본의 대규모 기습공습이 이루어 졌던 곳으로, 미국의 태평양전쟁 참전의 직접적인 계기가 된 이 곳은 어디입니까? (진주만을 말합니다) 
펄하버
2차대전 발발직전인 1938년 9월 영국과 프랑스는 이회담을 통해 더이상의 영토를 요구하지 않는다는 조건하에 독일의 수데텐 점령을 승인한 바 있습니다. 영국과 프랑스가 유화정책의 일환으로 독일과 가졌던 이 회담은 무엇입니까? (회담을 붙여 쓰시오) 
뮌헨회담
이 공동선언은‘전 세계의 경제발전과 사회보장’을 주된 내용으로 삼고 있습니다. 2차 대전중인 1941년 8월 미국의 루스벨트 대통령과 영국의 처칠 수상이 발표한 것으로 국제연합에 대한 이념적 기초를 제시하기도 한 이 선언은 무엇입니까? (선언을 붙여 쓰시오) 
대서양선언
1940년 5월 프랑스가 독일에 점령된 후 총리가 된 이사람은 독일에 대해 협력정책을 취하여 온천도시 비시에 친독일정부를 세운 바 있습니다. 1945년 전범재판에서 사형을 선고받았으나 종신금고로 감형되어 되섬에서 복역 중 사망한 이사람은 누구입니까? 
페탱
인간이 아닌 사물을 의인화하여 허구적으로 꾸민 작품을 가전체라고 합니다. 그렇다면 고려시대 문인 임춘이 지은 가전체소설 '공방전' 은 무엇을 의인화한 작품입니까? (2글자로 쓰시오) 
엽전
서경별곡과 함께 동시대의 이별가로서 쌍벽을 이루는 작품으로 꼽히는 고려가요'가시리' 는 악보집인 시용향악보에는 가시리가 아닌 다른 제목으로 실려있습니다. 가시리의 별칭이라 할 수 있는 이 제목은 무엇입니까? 
귀호곡
신라 향가를 풀이한 〈〈조선고가연구〉〉의 속편인 이 주석서는 정읍사, 처용가, 죽계별곡 등 고려가요 16편을 예증을 들어가며 알기쉽게 풀이한 것입니다. 주로 악학궤범과 악장가사를 토대로 국문학자 양주동이 1947년 출간한 이 책은 무엇입니까? 
여요전주
고이즈미 일본총리는 틈만 나면 혼자서 이것을 관람한다 하여 화제를 낳기도 했는데요. 여성의 출연이 금지된 1629년 이후 남성으로만 연기가 이루어지는 것이 특징으로 자리잡은 일본의 대표적 고전연극인 이것은 무엇입니까? 
가부키
이것은 방송, 출판, 게임 등 대중문화의 거의 전 장르에 유행되면서 지난 2000년 일본의 최대 인기상품으로 떠오른 바 있습니다. 반복적인 손과 팔 동작에 의한 쉽고 경쾌한 춤으로 DDR, 펌프잇업에 이은 댄싱게임기로도 크게 유행했던 이것은 무엇입니까? 
파라파라
이사람은 장편,단편 소설은 물론 수필과 여행기에 이르는 다양한 집필 활동을 통해, 주로 타인과 보이지 않는 벽을 쌓고 사는 현대 젊은이들의 혼란과 상실감을 그리고 있는데요. 대표작 노르웨이의 숲으로 잘 알려진 이사람은 누구입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
무라카미하루키
일본 애니메이션으로는 최초로 세계에서 동시개봉되었으며, 컴퓨터가 지배하는 미래사회를 배경으로 인간본질에 대한 심오한 철학을 담아내 세계적 주목을 끈 이 작품은, 오시이 마모루감독의 대표작입니다. 1995년 발표된 이 작품은 무엇입니까? 
공각기동대
조지 윈스턴, 앙드레 가뇽과 함께 뉴에이지 피아노계를 주도하는 이사람은 일본이 낳은 세계적인 피아니스트 겸 대중음악 작곡가입니다. '회상' '로망스' 등이 대표음반으로 꼽히며 지난 2001년 내한공연을 가지기도 했던 이 사람은 누구입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
유키구라모토
객관적 일본연구의 획기적인 장을 연 것으로 평가받는 이 책은‘일본문화의 틀’이라는 부제가 붙은 일본론의 고전입니다. 무사도와 미의식이라는 양극단이 공존하는 일본문화의 원리를 파헤친 루스 베네딕트의 이 책은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
국화와칼
다음 단서를 통해 공통적으로 연상 할 수 있는 동물은 무엇입니까? [독일 하멜른 / 오후11시~오전1시 / 페스트 / 스튜어트 리틀] 
쥐
다음 단서를 통해 공통적으로 연상할 수 있는 도시는 어디입니까? [국제형사재판소 창설 조약 / 프란체스코 토티 / 시오노 나나미 / 트레비분수] 
로마
다음은 유홍준 선생의 저서 '나의 문화유산 답사기' 에 나오는 한부분입니다. [조선종에서의 이 울림, 물리학에서 말하는 ( )현상은 진동수가 거의 동일한 두 개의 음파가 동시에 발생될 때 생기는 일종의 간섭현상이라고 한다. 그러나 에밀레종에서 이 진동원이 어디인지는 아직 찾아내지 못했다.] 빈 칸에 들어갈 말로, 흔히 음악가들이 악기를 조율할 때 이용하는 이 현상은 무엇입니까? 
맥놀이
다음은 이윤기 선생의 저서 '그리스 로마신화' 에 나오는 한부분입니다. [저승 땅에 이르러 하데스의 궁전에 들어가자면 여러 개의 강을 건너야 한다. 첫번째 강이 아케론 강, 즉 '비통의 강' 이다. 이 강에는 ( )이라는 뱃사공 영감이 있다. 이 영감은 바닥이 없는 소가죽 배로 혼령들을 강 건너쪽, 즉 피안으로 실어다 준다.] 빈 칸에 들어갈 말로 엽전 한 닢이라도 받지 않고는 절대로 강을 건네주지 않는다는 이 뱃사공의 이름은 무엇입니까? (샤론 혹은 칼롱이라고도 합니다) 
카론
미야자키 하야오 감독의 영화‘센과 치히로의 행방불명'은 컴퓨터를 이용한 입체3차원 애니메이션과는 달리 한장 한장 그림을 그려 필름에 담는 이 방식으로 만들어진 작품입니다. 1915년 허드(Earl Hurd)가 개발한 이 애니메이션 기법은 무엇입니까?(3글자로 붙여 쓰시오) 
셀기법
전 인도총리 네루의 지식인적 면모를 잘 보여주는 이 책은 네루가 1930년부터 3년간의 투옥생활 중 당시 10대 초반의 외동딸 인디라 간디에게 써보낸 편지들을 모아 책으로 엮은 것입니다. 중요한 역사적 사건들을 네루의 시각에서 분석한 것으로 금세기의 고전으로 인정받고 있는 이 책은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
세계사편력
다음 단서를 통해 연상할 수 있는 우리나라의 강은 어디입니까? -강원도 태백시의 황지 연못 -세계적인 철새도래지 을숙도 -6.25 전쟁 당시 유엔군의 최후방어선] 
낙동강
기존의 곡선 노선을 직선으로 보수해, 지난 7월 개통식을 가진 초고속전철로, 떼제베, 신칸센과 함께 시속 300km가 넘는 속도를 자랑하는 독일의 이 고속철도 이름은 무엇입니까? (대문자로 붙여 쓰시오) 
ICE
오줌에서 나는 독특한 냄새는 바로 체내에서 생성된 암모니아가 이것으로 바뀌었기 때문인데요. 오줌의 주성분인 이것은 무엇입니까? 
요소
조선 초기부터 역대 국왕의 즉위식이나 외국사신에 대한 접견이 이뤄진 경복궁 내 최대의 목조건물로, 임진왜란 때 불탄 것을 흥선대원군이 중건한 이곳은 어디입니까? 
근정전
집필기간 17년, 원고지 1만 2천장을 들여 완성한 90년대 최고의 대하소설로, 1930년대 남원을 배경으로, 몰락해가는 양반가 며느리들의 이야기를 다룬 최명희의 이 소설은 무엇입니까? 
혼불
'천고마비'라는 말은 본래 가을만 되면 겨울양식을 약탈하기 위해 농경지대를 침입했던 이 민족이 활동하기 좋은 계절을 이르는 말이었다고 하는데요. 중국 북방의 이 민족은 누구입니까?(훈족을 말합니다) 
흉노족
기술과 아이디어는 있지만 자금이 부족한 창업 초기의 벤처기업을 대상으로 자본을 투자하는 개인투자가들을 일컫는 외래어는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
엔젤
대한제국말기 민족진영의 대변자 역할을 했던 일간신문으로, 영국인 베셀과 양기탁 등에 의해 창간되어, 국한문판과 영문판으로 함께 발행되었던 이 신문은 무엇입니까? 
대한매일신보
프랑스 남동쪽 지중해에 위치해 있으며, 오래 전부터 분리독립을 위한 유혈사태가 계속되고 있는 섬으로, 나폴레옹의 고향으로 더욱 유명한 이 섬은 어디입니까?(섬을 붙여 쓰시오) 
코르시카섬
자동차나 비행기가 마찰을 줄이기 위해 유선형으로 표면을 매끄럽게 해놓은 반면, 골프공은 오히려 역회전을 이용해 공이 멀리 날아갈 수 있도록 표면에 작은 홈들을 만들었는데요. 이 홈을 무엇이라 합니까? 
딤플
어려운 일로 진땀을 뺄 때 흔히 '학을 떼다'라는 말을 사용하는데요. 여기에서 학은 학질의 준말로, 모기에 의해 옮겨지는 이 전염병을 말합니다. 어떤 병입니까? 
말라리아
유교의 5경 중 하나로, 중국 노나라에 전해오는 사관의 기록을 공자가 기록한 중국 최초의 편년체 역사서인 이것은 무엇입니까? 
춘추
사람의 귓속털 유전은 주로 남자에게만 유전되는데요. 이와 같이 어떤 형질이 암수의 어느 한쪽에만 전해지는 유전현상을 무엇이라 합니까? 
한성유전
고구려 때 태학이 상류계급층 자녀들을 교육기관이었다면, 이것은 지방 평민층 자제들을 위한 것이었는데요. 고구려의 사립교육기관이었던 이것은 무엇입니까? 
경당
지구가 둥글다는 것이 실제로 증명된 것은 16세기 이 사람의 항해를 통해서였습니다. 최초의 세계일주 여행가로 알려진 포르투갈 출신의 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
마젤란
옛말에 '이 바람이 불면 곡식이 여물어 간다'고 했는데요. 가을에 서쪽에서 불어오는 바람을 가리키는 순 우리말은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
하늬바람
베토벤의 머리카락에서 정상인의 100배가 넘는 양의 '이것'이 검출됨으로써 그의 사망원인이 '이것' 중독이었을 것이라는 설이 과학적으로 검증된 바 있는데요. 인체에 매우 유해한 청백색의 무른 금속으로, 주로 축전지의 전극이나 용접 등의 소재로 활용되는 이 탄소족 원소는 무엇입니까?(연이라고도 합니다) 
납
다음의 시를 잘 들어주세요. [아침에 웃으시던 모습 / 저녁 나절 걷우시고 / (이산) 그길로 / 누굴 만나러 / 홀로 가시었오] 들려드린 시에 등장하는 '이 산'은 원래 중국 하남성 낙양땅 북쪽에 있는 산으로, 흔히 죽음이나 무덤을 상징하는 말로 표현되는 산입니다. 이 산의 이름은 무엇입니까? 
북망산
조선 성종 때 쓰여진 이 책은 저자가 지금의 경기도 시흥지방에서 직접 농사를 지으면서 터득한 4계절의 농사기술과 지식을 담은 것입니다. <<농사직설>>과 함께 조선초기 농서의 쌍벽을 이루는 작품으로, 강희맹이 쓴 이 책은 무엇입니까? 
금양잡록
고려 후기 몽고사신 저고여의 피살을 빌미로, 개경을 침공한 살리타 장군은 고려가 화친을 제의하자, 군대를 철수하는 대신 72명의 몽고인 관리들을 고려에 배치했는데요. 당시 고려 민정을 담당했던 이 관리들은 무엇입니까?(달로화적이라고도 합니다) 
다루가치
경상도 지방의 오구굿, 경기도의 지노귀굿처럼 전남지방에서는 죽은 이의 부정을 씻어주기 위해 이 의례를 치렀는데요. 죽은 사람의 옷을 말아서 동체를 만들고 식기를 얹은 뒤, 무가를 부르며 빗자루로 신체를 씻어내는 형식의 이 굿은 무엇입니까? 
씻김굿
고려시대 문헌 <<계림유사>>에 의하면 '양치질'의 양치라는 단어는 바로 이 나무의 가지를 뜻하는 '양지'에서 비롯됐다고 하는데요. 들이나 냇가에서 흔히 볼수 있으며, 이 나무 껍질의 추출물은 해열작용이 있어 아스피린의 주성분으로 활용되기도 합니다. 이 나무는 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
버드나무
20세기 후반 현대 사상에 가장 큰 영향을 미친 학자로 평가받는 이 사람은, 과학혁명은 누적적으로 발전하는 것이 아니라, 그 시대의 중심세계관이 변화해 일어나는 것이라고 주장했습니다. 이른바 '패러다임'이라는 용어로 과학 혁명의 구조를 설명한 이 사람은 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
토마스쿤
이것은 피해자가 입은 피해와 같은 정도의 손해를 가해자에게 가한다는 이른바 보복의 법칙을 일컫는데요. '눈에는 눈, 이에는 이' 라는 원칙을 토대로 한 세계 최초의 성문법인 함무라비 법전의 내용중에 포함된 법칙을 무엇이라 합니까?(법칙을 붙여 6글자로 쓰시오) 
탈리오의법칙
중국 후한서의 '양수전'에 전해지며, 촉나라 유비와 한중 땅을 두고 싸우던 조조가 한 말에서 유래한 이 고사성어는, 흔히 '큰 소용도 못되면서 버리기는 아까운 것'을 이를 때 쓰이는 말입니다. 닭의 뼈에 비유한 이 고사성어는 무엇입니까? 
계륵
카카오 및 초콜릿의 어원은 현재의 이 운하 근처에 살고 있던 마야족 언어에서 유래한 것이라고 합니다. 그렇다면 대서양과 태평양을 잇는 운하로, 지난 1999년까지는 미국의 관리하에 놓여 있었던 이것은 무엇입니까?(운하를 붙여 쓰시오) 
파나마운하
쌉쌀한 맛과 향기가 독특한 국화과의 두해살이풀로 담그는 이 김치는, 갓김치와 더불어 전라도를 대표하는 김치로 알려져 있습니다. 이 김치는 무엇입니까? 
고들빼기
다음 단서들을 통해 연상할 수 있는 도시는 어디입니까? [유엔안보협력회의 / 국제영화제 / 동계올림픽 / 핀란드] 
헬싱키
17세기 프랑스 루이14세 때 궁중무용으로 선보인 3박자의 우아한 춤곡으로, 보케리니, 바하 등의 작품으로 유명한 이 춤곡은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
미뉴에트
지표면의 70%이상은 바다로 되어 있는데요, 이 바다표면의 평균 높이를 육지까지 연장한 선으로, 해발 고도 측량의 기준면이 되는 이것은 무엇입니까? 
지오이드
마태오리치의 <<천주실의>>를 비롯한 다양한 서양문물을 국내에 처음 소개한 책으로, 조선 중기의 실학자 이수광이 지은 우리나라 최초의 백과사전인 이 책은 무엇입니까? 
지봉유설
'어두운 사람' 이란 별명을 가진 고대 그리스의 철학자로, 만물은 항상 같은 상태로 존재하지 않고 변하며, 그러한 만물의 근원이 불이라 주장한 사람은 누구입니까? 
헤라클레이토스
이 산에 오르면 어리석은 사람도 지혜로워진다고 해 그 이름이 유래했다고 하는데요. 두류산, 방장산 등으로도 불리며, 우리나라 국립공원 1호로 지정된 이 산은 어디입니까? 
지리산
한손에는 모래시계를 다른 한손에는 낫을 들고 있는 것으로 묘사되어 있는 그리스의 신으로, 시간을 관장하며, 제우스의 아버지이기도 한 이 신은 누구입니까?(사투르누스 혹은 새턴으로 불리기도 합니다) 
크로노스
지중해 연안에 위치한 이곳은 피카소, 미로, 가우디 등을 낳은 문화와 예술의 도시로 유명합니다. 마드리드와 함께 스페인을 대표하는 대도시로, 1992년 제25회 하계올림픽대회가 개최되기도 했던 이 도시는 어디입니까? 
바르셀로나
바르셀로나는 원래 바르시노라는 도시가 그 시초가 됐다고 하는데요. 도시명 바르시노는 당시 지중해의 패권을 장악했던 이 식민도시의 지도자 아밀카 바르카의 이름에서 따온 것입니다. BC3세기 전반까지 지금의 바르셀로나인 바르시노를 통치했으며, 지중해의 패권을 놓고 로마와 다퉜던 이 식민국가의 이름은 무엇입니까? 
카르타고
'남경 1937' 영화는 남경대학살 당시 일본군의 만행을 다큐멘터리 기법으로 그린 고발영화인데요. 그렇다면 조직적인 살인과 약탈이 자행된 남경대학살을 총지휘한 당시 중국파견 일본군 사령관으로, 일본패망후 1947년 교수형에 처해진 이 사람은 누구입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
마쓰이이와네
이 음악은 바흐가 죽은후 음악사에서 잊혀졌다가 1829년 멘델스존에 의해 부활 연주되면서 명성을 얻기 시작한 곡인데요. 신약성서의 내용을 바탕으로 만들어졌으며, '요한수난곡' 과 더불어 바흐 종교음악의 정점을 이루는 작품으로 평가받는 이 곡은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
마태수난곡
This is a theory that if one country is taken over by a Communist country the nations nearby will become communist one after another. What is this theory called?(한글로 붙여 쓰시오) 
도미노이론
우리말로 영창이라고도 부르는 이것은, 오페라에서 남녀 주인공이 부르는 서정적이고 아름다운 독창곡을 말하는데요. 이것은 무엇입니까? 
아리아
시저가 암살당한후 레피투스, 옥타비아누스와 함께 제2차 삼두정치를 이끌었던 고대 로마의 정치가로, 훗날 클레오파트라와 결혼한 이 사람은 누구입니까?(5글자로 쓰시오) 
안토니우스
1959년 미국에서 일기예보시 처음으로 발표한 것으로, 날씨에 따라 사람이 느끼는 기분을 기온과 습도의 관계로 나타내는 이 수치는 무엇입니까? 
불쾌지수
카르스트 지형이 잘 나타나 있는 우리나라 도시로, 환선굴을 비롯한 석회동굴들이 많아, 지난 7월 세계동굴엑스포가 개최되기도 한 강원도의 이 도시는 어디입니까? 
삼척
조선시대 의정부와 6조 등 각 관아에서 천거해 뽑은 결백한 관리들을 이르던 말로, 맹사성, 황희 정승으로 대표되는 이것은 무엇입니까? 
청백리
차멀미나 현기증은 청각기관 중, 반고리관과 달팽이관 사이에 있는 이 기관과 관계가 있는데요. 몸의 위치와 평형을 담당하는 이 기관은 무엇입니까? 
전정기관
당나라는 한반도지배를 꾀하기 위해 백제에 웅진도독부, 고구려에 안동도호부라는 별도의 통치기관을 설치했는데요. 그렇다면 663년 신라에 두었던 당의 통치기관은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
계림도독부
This is a small, bitter, egg-shaped black or green fruit, used as food and for making oil, grown in the Mediterranean. What is this?(소문자로 쓰시오) 
olive
가슴으로 내는 낮은 소리와 높은 가성을 번갈아가며 부르는 독특한 창법의 노래로, 알프스 등의 산악지방에서 유래한 이 노래는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
요들
19세기말부터 청나라가 멸망하기까지 세명의 황제 배후에서 중국을 통치해 수렴청정의 대명사로 불리는 인물로, 변법에 반대, 무술정변을 주도한 이 사람은 누구입니까? (자희황태후를 말합니다) 
서태후
키프로스섬의 라틴명에서 화학기호가 유래한 금속 원소로, 천연으로도 산출되며, 금과 은 다음으로 열전도율이 높아, 전선 등에 활용되는 이것은 무엇입니까? 
구리
This is the award given to the player who makes the most goals in World Cup. What is this?(한글로 붙여 쓰시오) 
골든슈
1977년 세계보건기구는 천연두균이 멸종된 것을 공식발표한 바 있습니다. 그렇다면 천연두를 예방하는 종두법을 처음 발견한 사람은 누구입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
에드워드제너
1898년 창간되어 애국, 계몽적인 성격으로 중류층 지식인 독자들이 많았던 신문으로, 장지연의 시일야방성대곡으로 인해 간행이 일시 정지되기도 했던 이 신문의 이름은 무엇입니까? 
황성신문
황산칼슘과 물로 이루어져 있으며, 광물의 단단한 정도를 나타내는 모스경도계 중 두번째로 무른 광석으로, 각종 외장재나 의료용 깁스 등에 활용되는 이 물질은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
석고
1811년 홍경래의 난 때 몰락한, 양반출신 문인으로, 20세부터 전국곳곳을 방랑하며, 권세가들을 풍자하는 즉흥시를 남겨, 방랑시인이라 불리는 이 사람은 누구입니까?(본명을 쓰시오) 
김병연
흔히 일본어로 잘못 알고 있는 이 말은 국수나 실 등을 동그랗게 감은 뭉치를 가리키는 순우리말인데요. 이 말은 무엇입니까? 
사리
미국 달러표시로 발행되는 채권은 양키본드, 영국은 불독본드라고 합니다. 그렇다면 외국인들이 우리나라에서 발행, 판매하는 원화표시 채권은 무엇이라 합니까?(본드를 붙여 쓰시오) 
아리랑본드
중세 북유럽의 해상도시들은 상권확보와, 정치적 군사적 방어를 위한 각종 동맹을 맺었는데요. 뤼베크와 함부르크 등 독일 도시들이 결성했던 상업동맹은 무엇입니까?(동맹을 붙여 쓰시오) 
한자동맹
현악기 중 그 기원이 가장 오래된 것으로, 사냥할 때 쓰는 활의 줄을 튕긴데서 유래했으며, 보통 47개의 줄을 손가락으로 퉁겨 연주하는 이 악기는 무엇입니까? 
하프
제2차 세계대전 후 영국의 노동당이 완벽한 사회보장제도의 실시를 주장하기 위해 내세운 슬로건으로, 비버리지 보고서에 의해 더욱 유명해진 이 말은 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
요람에서무덤까지
신라시대 4구체향가인 헌화가는 소를 몰고가던 노인이 이 여인에게 꽃을 바치며 부른 노래인데요. 주술노래인 <<해가>>에도 등장하는 이 여인은 누구입니까? 
수로부인
청와대의 프레스센터는 고려와 조선시대 관청이었던 '이것'의 명칭을 가지고 있는데요. 왕실의 시정문서를 관리하고, 정치와 역사의 기록을 담당했던 이 관청은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
춘추관
신장의 피질 속에 존재해 노폐물의 여과를 돕는 기관으로, 보먼주머니와 사구체로 구성되어 있는 이것은 무엇입니까?(신소체라고도 합니다) 
말피기소체
16세기 루터파가 종교개혁을 반대하는 황제 카를 5세에게 항의한데서 유래한 말로, 종교 개혁의 결과로 성립된 신교들을 통칭하여 부르는 이 말은 무엇입니까? 
프로테스탄트
중요무형문화재 제27호로 지정되어 있는 대표적인 불교무용으로, 조지훈의 시 제목으로도 더욱 유명한 이것은 무엇입니까? 
승무
축구용어 중 '청소기'라는 뜻을 가진 외래어로, 골키퍼를 제외한 수비수 가운데 가장 뒤쪽의 방어를 맡은 선수를 가리키는 이 용어는 무엇입니까? 
스위퍼
1851년 발표돼 세계문학의 걸작으로 꼽히는 미국 소설로, 고래잡이 어선의 선장 에이햅의 모험을 그린 멜빌의 이 소설은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
백경
고추나 달걀 노른자 등에 들어있는 카로티노이드계 색소인 이것은, 가을에 은행잎을 노랗게 물들이기도 합니다. 이 색소는 무엇입니까? 
크산토필
1815년 나폴레옹의 몰락 후 왕정복고를 주장했던 오스트리아의 재상으로, 빈체제를 주관해 유럽질서를 회복하려했던 이 사람은 누구입니까? 
메테르니히
대전의 옛명칭은 한밭이고, 광주는 빛고을로 불리었는데요. 그렇다면 달구벌은 현재 어느 도시의 옛이름입니까? 
대구
매년 팬들의 투표로 선정된 최우수 SF 및 판타지 작품들에 대해 수여하는 상으로, 2001년 영화<<해리포터와 마법사의 돌>>이 수상하기도 한 이 상은 무엇입니까? 
휴고상
질산암모늄을 열분해할 때 생기는 무색의 투명한 기체로, 흡입시 안면근육에 경련이 일어, `웃음가스'라 불리며, 마취제로도 사용되는 이 기체는 무엇입니까?(일산화질소 혹은 산화이질소로 불립니다) 
아산화질소
고려 고종 때 활약한 승려로, 1215년 삼국불교에 영향을 미친 고승들의 행적을 정리해 <<해동고승전>>을 저술한 이 사람은 누구입니까?(별칭이 각월입니다) 
각훈
14세기경 전쟁묘사곡에서 비롯되어, 군대 의식이나 사냥 등에 사용된 트럼펫 연주로, 오늘날 스포츠나 집회의 개회를 알리는 연주로 활용되기도 하는 이것은 무엇입니까? 
팡파르
국가원수의 특권으로서 형의 선고를 소멸시키거나, 형의 선고를 받지 않은 자에 대해 공소권(公訴權)을 소멸시키는 일을 무엇이라 합니까? 
사면
사투리로 식기지름, 숭키잽기 등으로 표현되기도 하는 이 말은, 어떤 사물에 대해 빗대어서 말해 그 뜻이나 이름을 알아맞히는 놀이를 가리키는 것인데요. 순우리말인 이것은 무엇입니까? 
수수께끼
1922년 창간되어 한국 근대 낭만주의의 화원으로 불리던 순문학동인지로, 홍사용,이상화 등이 작품활동을 했던 이 동인지는 무엇입니까? 
백조
훈민정음 창제후, 신숙주, 성삼문 등 9명의 집현전 학자들은 중국의 <<홍무정운>>을 참고로 이 책을 편찬했습니다. 혼란스러운 한자음 체계를 중국의 원음에 가깝게 새롭게 정리한 것으로, 우리나라 최초의 한자음운서인 이것은 무엇입니까? 
동국정운
정상인의 총 염색체수는 46개인데 비해, 이 증후군을 앓는 경우, 총 염색체수는 45개로 성염색체 중 1개가 결손된 XO형태를 띠게 됩니다. 이러한 경우, 외형적으로는 여성이지만 생식기발육이 이루어지지 않고 불임현상을 보이는데요. 이러한 증후군을 무엇이라 합니까? 
터너증후군
주어지는 세 개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 연결하면 원자로와 관계있는 이 사람의 이름을 얻을 수 있습니다. 이사람은 누구입니까? [- '개혁'이란 뜻으로 전소련 서기장 고르바초프의 내외정책의 기본노선. - '세계'란 뜻을 지닌 프랑스의 대표적 신문 - '일본'에서 발생한 것으로 유기수은중독이 그 원인인 공해병.] 
페르미
고려시대 예종은 국자감을 국학으로 고치고, 그 안에 이 관청을 설치해 운영케 했는데요. 사학의 융성으로 위축된 관학의 경제기반을 강화하기 위해 만든 일종의 장학재단인 이것은 무엇입니까? 
양현고
물속에 빠뜨린 칼을 찾기 위해 뱃전에 칼자국을 내어 표시를 해둔다는 의미를 가지는 이 고사성어는, 중국 고서 <<여씨춘추>>‘찰금편(察今篇)'에 전해지는 것인데요. 흔히 어리석고 미련해 융통성이 없음을 가리킬 때 쓰이는 이 고사성어는 무엇입니까? 
각주구검
200여종이 넘는 해양생물의 생태계를 정리해놓은 이 책은, 우리나라 해양관련 고서적 중 단연 으뜸으로 꼽히고 있는데요. 천주교 박해사건인 신유사옥으로 15년간 흑산도에서 유배생활을 한 정약전이 쓴 것으로, 우리나라에서 가장 오래된 이 어류학서는 무엇입니까? 
자산어보
프랑스 황제 나폴레옹이 유일하게 정복에 실패한 국가는 바로 영국이었습니다. 그 계기는 바로 이 해전을 통해서였는데요. 넬슨 제독이 이끄는 영국함대에게 패배한 전투로, 대륙봉쇄령의 원인이 되기도 했던 이 전투는 무엇입니까?(해전을 붙여 6글자로 쓰시오) 
트라팔가해전
다음은 김소월의 시 중 中 일부분입니다. [평양서 나신 인격의 그 당신님 제이.엠.에쓰/ 덕없는 나를 미워하시고 재조있던 나를 사랑하셨다./ 오산 계시던 제이.엠.에쓰 십년 봄 만에 오늘 아침 생각난다.] 이시에 이니셜 J.M.S로 등장한 이 민족지도자는 누구입니까? 
조만식
다음 주어진 단서를 통해 연상 할 수 있는 섬은 어디입니까? [임경업장군 / 조기섬 동상 / 꽃게잡이 / 서해 NLL] 
연평도
1898년 창간된 이신문은 1910년 폐간될 때까지 '황성신문' 과 함께 한말의 대표적 민족지로 주로 서민층과 부녀자들을 대상으로 발행되었는데요. 한글전용을 고수하여 한글의 보급과 대중화에 큰 업적을 남기기도 한 이 신문은 무엇입니까? 
제국신문
다음의 보기에 공통으로 등장하는 꽃은 무엇입니까? [-국민훈장 5등급중 2등급에 해당하는 훈장 -본래 금수산이라고 불린 평양 대동강 기슭에 있는 산 -1934년 '문학(文學)' 지에 발표된 김영랑의 대표 시(詩)] 
모란
This organization was originally set up for the defence against European communist countries. The United States is leading this organization. Poland, Hungary and Czech which were once against this organization recently become new members. What is this organization? (대문자로 붙여 쓰시오) 
NATO
1974년부터 84년까지 신문에 연재된 대하 장편소설로 조선 숙종 때 활약했던 광대출신 의적을 주인공으로 한 황석영의 소설은 무엇입니까? 
장길산
아프리카 대륙과 아라비아 반도 사이에 있는 바다로, 성서에서 모세가 이스라엘 백성을 데리고 이집트를 탈출할 때 건넜다고 하는 이 바다는 무엇입니까? 
홍해
유성생식을 하는 생물이 생식세포를 만들 때 일어나는 분열로, 염색체 수를 일정하게 유지시키는 이 세포분열은 무엇입니까?(성숙분열이라고도 합니다) 
감수분열
'카리브해의 진주'라고도 불리는 나라로, 정열의 춤 '살사'가 유명하며, 아메리카 대륙 최초의 공산국가이기도 한 이 나라는 어디입니까? 
쿠바
발행하는 사람이 일정한 금전의 지급을 약속하거나 또는 제3자에게 그 지급을 위탁하는 유가증권을 무엇이라 합니까? 
어음
1688년 제임스 2세의 폭정에 대항하여 영국에서 일어난 시민혁명으로, 권리장전의 원인이 되었으며, 의회정치 발달의 기초를 확립한 이것은 무엇입니까? 
명예혁명
한때 프로이트의 수제자로 불렸던 칼 융은 프로이트와는 달리 이것을 총체적 에너지로 파악했는데요, 프로이트가 분석한 정신분석 용어로서 성 충동을 일으키는 에너지를 의미하는 이것은 무엇입니까? 
리비도
붉은 색의 자갈과 모래로 덮여 있어 붉게 보이는 이 행성은 희박한 대기층을 가지고 있기 때문에 태양계 행성중 표면을 관측하기가 가장 쉬운 행성으로 알려져 있습니다. 외계인 생존설이 끊임없이 대두되어 외계인의 지구침범을 줄거리로 하는 소설이나 영화의 단골 소재가 되기도 한 이 행성은 무엇입니까? 
화성
이 음악은 팝페라의 여왕 '사라 브라이트만' 의 앨범 클래식스에 나오는 것으로 타레가의 클래식 명곡을 편곡한 곡입니다. 그렇다면 이곡의 소재가 된 것으로 스페인 그라나다 교외의 언덕에 자리하고 있으며 무어인들에 의해 세워졌다는 이 궁전은 무엇입니까? (궁전을 붙여 쓰시오) 
알함브라궁전
1930년대 <<시문학>>동인으로 활동했으며, 전원의 삶을 노래한 목가풍의 시<<그 먼 나라를 알으십니까>>를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
신석정
고대 로마의 공화정 말기, 카푸아에서 노예반란을 주도한 검투사로, 볼쇼이 발레단의 공연 레파토리로도 유명한 이 사람은 누구입니까? 
스파르타쿠스
식물의 뿌리 및 줄기에서 양분 운반을 돕는 원소로, 질소, 인산과 더불어 비료의 3대 요소 중 하나로 꼽히는 이것은 무엇입니까? 
칼륨
당나라에서 벼슬을 지낸 통일 신라 때 학자 최치원의 대표적 시문집으로, <<토황소격문>>등이 실려 있는 이 책은 무엇입니까? 
계원필경
최면작용이 있어 유럽에서 진통제로도 이용되는 식물로, 8세기 경부터 맥주를 만드는 주요 원료로 사용되는 이것은 무엇입니까?(1글자로 쓰시오) 
홉
When the moon is between the Earth and the sun, you cannot see the sun. What do you call this natural phenomenon?(한글로 쓰시오) 
일식
1950년대 전후의 허무주의와 도시적 서정을 노래한 우리나라의 모더니즘 시인으로, 대표작<<목마와 숙녀>>를 남긴 이 시인은 누구입니까? 
박인환
1943년, 루즈벨트, 처칠, 장제스 등 3국의 수뇌가 이집트에 모여, 한국의 독립을 최초로 결의한 이 회담은 무엇입니까?(회담을 붙여 쓰시오) 
카이로회담
포도당을 검출하기 위해 사용되는 시약으로, 포도당에 넣어 가열하면 황적색으로 반응하는 이 용액은 무엇입니까?(페엘링용액이라고도 합니다. 용액을 붙여 쓰시오) 
베네딕트용액
According to Greek mythology, he stole fire from the gods, gave it to people, and taught them many useful arts and sciences. What is his name? (소문자로 쓰시오) 
prometheus
19세기 후반 막부체제를 무너뜨리고 입헌군주제를 확립한 일본의 근대화 개혁을 일컫는 말로, 이후 침략주의로 변질된 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
메이지유신
예언서 <<정감록>>에 등장하는 이상향 중 하나로, 지리산 해발 800여 미터에 위치해 있으며, 지금도 전통 생활양식을 고수하고 있는 이곳은 어디입니까? 
청학동
1933년 <<삼천리>>에 발표된 단편 소설로, 일제치하 만주를 배경으로 조국 상실의 비애를 그리고 있는 김동인의 이 작품은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
붉은산
쌍떡잎 식물과 겉씨 식물에서 볼 수 있는 분열 조직으로, 물관부와 체관부 사이에 있으며 줄기와 뿌리를 비대하게 만드는 이 조직은 무엇입니까?(형성층이라고도 합니다) 
부름켜
'불의 근원'이라는 뜻의 이름을 가진 제 16족 원소로, 화산가스 및 온천에 분포하며, 성냥의 제조에도 사용되는 이것은 무엇입니까? 
황
영국에 대항하기 위해 아메리카 내 13개 식민지 대표들이 2차에 걸쳐 주최한 것으로, 워싱턴을 총사령관으로 임명하기도 했던 이 회의는 무엇입니까? 
대륙회의
'임의로'라는 뜻의 라틴어에서 유래한 말로, 재즈나 연극 등의 장르에서 즉흥적으로 이루어지는 대사나 연주를 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
애드립
1차 대전 후의 정신적 황폐를 표현한 작품으로, '4월은 가장 잔인한 달'이라는 싯구로 유명한 T.S 엘리엇의 대표시는 무엇입니까? 
황무지
어류에서 볼 수 있는 기관으로, 안에 가스가 채워져 있어 어류가 물에 뜨고 가라앉는 것을 돕는 이 기관은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
부레
해군이 인목대비를 폐하고 영창대군을 죽인 사실을 국문의 일기체로 기록한 것으로, 3대 궁중문학 중 하나로 일컬어지는 이것은 무엇입니까?(서궁록이라고도 합니다) 
계축일기
아리스토텔레스의 <<시론>>에 나오는 말로, 문학이나 예술을 접하고 나서 인간이 느끼는 자기 정화작용을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
카타르시스
프리즘을 이용하면 빛의 굴절율에 따라서 7가지 빛의 스펙트럼을 얻을 수 있는데요. 이처럼 빛이 굴절체를 통과해 단색광으로 되는 이 현상을 무엇이라 합니까? 
분산
그리스 신화에서 케리케이온이라는 지팡이를 들고 있는 전령의 신으로, 양의 창자로 하프를 만들었다는 이 신은 누구입니까?(사이코포모스라고도 불립니다) 
헤르메스
테니스에서 서브, 패싱 등의 공격을 할 때 상대가 라켓도 대지 못할 정도로 강하게 공을 쳐서 얻은 득점을 무엇이라고 합니까? 
에이스
우리말의 대표적 음운현상으로 'ㄷ'이나 'ㅌ'이 'ㅣ'모음 앞에서 'ㅈ'이나 'ㅊ'으로 발음되는 이 음운현상을 무엇이라고 합니까?(입천장 소리를 말합니다) 
구개음화
조선 영조 때 전국을 8도로 나눠 기술한 현대적 지리서로, 실학자 이중환이 쓴 이 책은 무엇입니까?(박종지나 팔역지 혹은 팔역복거지로도 불립니다) 
택리지
포크와 락큰롤을 결합한 음악에 철학적인 가사를 붙여 러시아 젊은이들의 추앙을 받은 까레이스키 가수로, 1990년 28세로 요절한 이 사람은 누구입니까? (붙여 쓰시오) 
빅토르최
"의식하지 못하는 사이에 조금씩", 혹은 "다른 일을 하는 사이사이에"라는 뜻을 가진 순 우리말은 무엇입니까? 
시나브로
언론의 사생활 침해와 관련해 대두된 권리로, 본인의 동의 없이 타인이 자신의 모습을 그리거나 사진으로 촬영하는 것을 금할 수 있는 이 권리는 무엇입니까? 
초상권
30세의 연금생활자를 주인공으로 삶의 부조리함을 이야기한 일기체 형식의 소설로, 사르트르가 쓴 이 소설은 무엇입니까? 
구토
조선시대 과학자인 장영실이 화강암을 이용해 기둥모양으로 만든 발명품으로, 수위를 측정하여 하천의 범람을 미리 알 수 있었던 이것은 무엇입니까? 
수표
본래 '지식의 범위'를 뜻하는 말로, 시스템, 조직, 국가의 이름을 차례로 알기 쉬운 영문으로 표현한 인터넷 주소를 무엇이라고 합니까? 
도메인
김일성 사후 북한에서는 김일성의 출생연도를 원년으로 하고 생일을 이 명절로 삼았는데요. 북한 최대 명절로 일컬어지는 이 날은 무엇입니까? 
태양절
매년 4-5월 경 지중해 지방에 피어나는 이 꽃은, 그리스 신화에서 큐핏의 화살을 맞은 아프로디테가 사랑하게 된 미소년 아도니스가 죽을 때 흘린 피에서 피어났다고 전해지는데요. '덧없는 사랑'이라는 꽃말을 가진 이 꽃은 무엇입니까?(바람꽃이라고도 합니다) 
아네모네
끓는점과 녹는점이 낮은 이 원소들은 다른 물질로부터 전자를 빼앗아 쉽게 음이온이 되며, 금속 원소와 반응하여 염을 얻기 때문에 조염원소라고도 불리는 데요. 제17족 원소들로 플루오르, 브롬 등의 5가지 원소를 일컫는 이 말은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
할로겐
2차 대전 중 독일 나치스의 체제강화를 위해 나치스 친위대와 더불어 설치된 국가 권력 기구로, 공산주의자와 사회주의자 탄압, 유태인의 추방과 학살 등을 통해 나치스 체제를 유지시킨 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
게슈타포
광석에서 나오는 석면, 활석, 규산 등을 포함하는 작은 먼지들이 인체의 폐 속으로 흡입되어 발생하는 것으로, 주로 탄광촌에서 일하는 광부들에게서 많이 나타나는 이 병은 무엇입니까?(규폐증이라고도 합니다) 
진폐증
에게 문명은 그리스인에게 오리엔트 문명을 전달했다고 알려져 있는데요. 그렇다면 에게 문명 가운데, 영국의 고고학자 에번스에 의해 발굴되었으며, 크노소스 섬을 중심으로 발생한 세계 최초의 해양 문명은 무엇입니까? (미노아문명을 말합니다. 문명을 붙여 쓰시오) 
크레타문명
일상적으로 섭취하는 식품들 속에도 해로운 독소가 존재하는데요. 철분의 흡수를 돕는 비타민C가 많이 함유되어 있어 빈혈에 효과가 있다고 알려진 감자의 경우, 햇빛에 잘못 쐬면 표면이 녹색으로 변해 이 독소가 생긴다고 합니다. 복통, 위장장애, 현기증 등을 일으키는 이 독소는 무엇입니까? 
솔라닌
경학, 문학, 문예 등을 가르쳤던 이 학교는 우리나라 역사 상 학교교육의 시초로 꼽히는데요. 상류계급의 자제들에게만 입학 자격이 주어졌던 학교로, 중국 진나라의 제도를 바탕으로 고구려 소수림 왕 때 설립된 이 학교는 무엇입니까? 
태학
우리나라 한려수도에 위치한 이 섬은 임진왜란 당시 이순신 장군이 첫 승전고를 올린 곳이기도 한데요. 제주도에 이어 국내에서 2번째로 큰 섬으로, 기암괴석들로 이루어진 해금강이 있는 이 섬은 어디입니까? 
거제도
NASA 우주계획의 일환으로 발사된 이 무인 우주선은 1977년 8월과 9월, 두 차례에 걸쳐 발사되었는데요. 수많은 위성과 얼음으로 토성의 고리가 이루어졌다는 사실을 비롯해 목성, 토성, 천왕성 등 목성형 행성의 비밀을 밝힌 이 우주선의 이름은 무엇입니까? 
보이저호
풍요를 기원하여 그려졌다는 이곳의 그림은 들소와 야생마를 입체적 표현기법으로 그린 것이 특징인데요. 프랑스 남부 도르도뉴현 몽티냐크 마을에 위치한 동굴로, 구석기 시대의 그림을 볼 수 있는 대표적 유적으로 꼽히는 이곳은 어디입니까?(동굴을 붙여 쓰시오) 
라스코동굴
두견새가 울지 않을 때 도쿠가와 이에야스는 울 때까지 기다리고, 오다 노부나가는 단번에 죽여버리지만, 이사람은 울도록 만든다는 유명한 이야기가 있습니다. 천민출신으로 1590년 일본 천하통일을 이룩한 이사람은 누구입니까? (4글자로 쓰시오) 
풍신수길
Historically this man was an outstanding star player not only in Korea but the whole of Asia as well. Recently he was chosen as the best player in the history of Korean soccer. In The 2002 World Cup, this man's son also played as a member of The Korean national soccer team. Who is he?(한글로 쓰시오) 
차범근
다음 들려드리는 시를 잘 들어주십시오. [하루 아침 추위에 (이나무)가 후두둑 잎을 떨어뜨린다/ 세상에 대한 미련을 한꺼번에 버리기라도 하려는 듯 황망히 흘리는 황금빛 눈물] 지금 들려드린 시에 등장하는 것으로, 일명 '살아있는 화석'이라 불리는 이 나무는 무엇입니까? (나무를 붙여 쓰시오) 
은행나무
1920년대 당시 우리나라 최초의 비행사 안창남과 함께 국민적 영웅으로 떠올랐던 이 사람은 일본 선수와 경합한 각종 자전거 대회에서 우승함으로써 우리 민족의 자긍심을 높였는데요. 일제치하 자전거선수로 활약한 이 사람은 누구입니까? 
엄복동
1970년에 멕시코 월드컵에 처녀 출전했던 이 나라는 1996년 애틀랜타올림픽에서 축구 우승을 차지하여 전세계를 놀라게 한 바 있습니다. 지난 2002년 한일월드컵당시 폴란드팀으로 출전했던‘검은 표범’올리사데베를 낳기도 한 아프리카의 이 나라는 어디입니까? 
나이지리아
신앙의 근거는 성경이라고 주장한 16세기 독일의 종교개혁가로, 교회의 면죄부판매에 대한 부당함을 지적한, 95개조 반박문을 발표한 이 사람은 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
마틴루터
유기 물질을 태울 때 생성되는 검은색의 끈끈한 액체로, 담배의 주성분을 이루며, 폐암을 유발하는데 영향을 주는 이 물질은 무엇입니까? 
타르
자신을 '소피스트'라 부른 최초의 인물로, '인간은 만물의 척도다.'라는 말을 남긴 그리스의 철학자는 누구입니까? 
프로타고라스
근로자가 근로조건 개선을 위해 사용자에 대항해 집단쟁의 행위를 할수 있는 법적 권리로, 단결권, 단체교섭권과 함께 노동 3권에 속하는 이 권리는 무엇입니까? 
단체행동권
왕명을 수행하기 위해 홀로 대마도에 가서 일본 지도를 베껴왔다는 유명한 일화를 남기기도 한 이사람은 익살스럽고 구수한 필치로 주로 서민층의 생활상을 담아낸 화가로 꼽힙니다. 특히 산수화와 풍속화에 새로운 경지를 개척했다는 평가를 받고 있는 조선시대 화가로, 대표작 ' 씨름도' 등을 남긴 이사람은 누구입니까? 
김홍도
걸작 '씨름도' 를 남긴 천재화가 김홍도는 이것에 소속된 화원이었는데요. 이것은 한국의 화풍을 형성하고 그 업적을 이어나가는 데 중심적 구실을 한 기관이라 할 수 있습니다. 예조(禮曹) 소속으로 그림그리는 일을 관장한 조선시대의 이 관청은 무엇입니까? 
도화서
When you go to the United States, you need a passport and this. This is issued by The U.S. Embassy in Korea. What is this? (소문자로 쓰시오) 
visa
조선전기 음악이론을 정비한 대표적인 음악가로, 편경을 제작했으며, 왕산악, 우륵과 함께 3대 악성으로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
박연
바그다드 남쪽에 위치한 메소포타미아의 고대도시로, 함무라비 왕때 전성기를 맞았으며, 공중정원, 지구라트 등의 유적이 남아있는 이곳은 어디입니까? 
바빌론
BOD는 오염된 물속에서 미생물이 소비하는 산소량을 말합니다. 그렇다면 물 속에 녹아있는 산소량을 가리키는 것으로, 물의 신선도를 나타내는 이 수치는 무엇입니까? (DO를 말합니다) 
용존산소량
19세기 영국교도소에서 유래했으며, '으스러진다'는 뜻의 말에서 그 이름이 붙여진 스포츠로, 벽으로 둘러싸인 코트에서 벽을 향해 공을 쳐서 주고받는 이 스포츠는 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
스쿼시
페르시아어로 '태양신의 자리'라는 뜻의 이름을 가진 중앙아시아 남동쪽에 위치한 고원으로, 티벳고원과 함께 '세계의 지붕'이라 불리는 이 고원은 어디입니까?(고원을 붙여 쓰시오) 
파미르고원
본래 조선시대 정3품과 종2품의 당상관을 높여 부르던 말로, 오늘날 나이많은 남편이나 남자 노인을 가리켜 부르는 이 말은 무엇입니까? 
영감
우리나라 삼국시대와 남북국시대에 만주의 동북지역에 살던 퉁구스 계통의 민족으로, 발해의 피지배층을 형성했던 이 민족은 누구입니까? 
말갈족
This protects living things on Earth from the harmful ultraviolet rays from the sun, but now this has some holes due to the pollution. What is this?(한글로 쓰시오) 
오존층
16세기 이래 중남미 아메리카를 정복한 유럽계 백인들과 노예로 끌려온 아프리카계 흑인들 사이에 태어난 혼혈인종을 가리켜 무엇이라 합니까?(소문자로 쓰시오) 
mulato
이탈리아의 세리에 A, 스페인의 프리메라리가와 함께 세계 3대 프로 축구리그로 꼽히는 영국의 프로축구 1부리그는 무엇입니까?(칼링프레미어십이라고도 합니다) 
프리미어리그
19세기 가리발디와 함께 이탈리아 통일에 앞장선 인물로, 뛰어난 외교로 북부 이탈리아를 통일한 사르데냐 왕국의 이 재상은 누구입니까? 
카보우르
지질시대의 나무 송진이 땅속에 묻혀 화석화된 것으로, 영화 <쥬라기공원>에서는 이 광물 속에 갇힌 모기에서 공룡의 DNA를 추출했는데요. 보석의 한 종류이기도 한 이것은 무엇입니까? 
호박
태극기의 태극문양은 음양을 나타낸 것입니다. 그렇다면 하늘, 땅, 물, 불을 상징하는 태극기 모서리의 4괘를 부르는 말은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
건곤감리
아프리카 북부에 위치해 있으며, 총면적이 약 860만제곱킬로미터에 달하는 세계 최대의 사막으로, 현재도 사막화 현상이 계속되고 있는 이곳은 어디입니까?(사막을 붙여 쓰시오) 
사하라사막
These are lines on people's fingers. Nobody has the exact same one, so this is sometimes used to identify (the) criminals. What is this called?(소문자로 쓰시오) 
fingerprint
'석회'를 뜻하는 라틴어에서 그 이름이 유래했으며, 골격과 치아를 형성하는 주성분으로, 주로 우유나 뼈째먹는 생선에 많이 함유된 이 원소는 무엇입니까? 
칼슘
고대 한사군 때 적이 침입해 오면 저절로 울렸다는 전설상의 북으로, 낙랑공주와 호동왕자의 비극을 소재로 한 유치진의 희곡 제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
자명고
물과 기름이 섞이지 않는 성질을 이용한 미술기법으로, 물이 담긴 용기에 유화물감을 떨어뜨려 배합한 후, 종이에 찍어내는 이 기법을 무엇이라 합니까?(3글자로 쓰시오) 
마블링
브라질과 아르헨티나 국경에 위치해 있으며, '큰 물'이라는 뜻의 이름으로 불리는 폭포로, 나이아가라폭포의 4배 규모에 달하는 세계 최대의 이 폭포는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
이과수폭포
조선 영조 때, 통신사의 서기관으로 일본에 다녀오면서 경험한, 문물과 풍속 등을 총 8000여 구로 엮은 장편 가사로, 김인겸이 지은 이 기행가사는 무엇입니까? 
일동장유가
지난 한일월드컵때 브라질 선수 히바우두는 이것때문에 거액의 벌금을 물었는데요. 경기중 오버액션으로 반칙을 유도하는 행위를 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(헐리웃액션이라고도 합니다. 붙여 쓰시오) 
시뮬레이션액션
1970년 마흔살에 데뷔한 이래 왕성한 문학활동을 하고 있는 여류 소설가로, <<나목>>, <<그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까>>등을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
박완서
연필심의 재료로 쓰이는 흑연과 숯, 그리고 다이아몬드는 모두 이 원소로 이루어진 물질들입니다. 고고학에서 생성연대추정에 이용되기도 하는 이 원소는 무엇입니까? 
탄소
조선 영조때 군역의 부담을 줄이기 위해 만든 세법으로, 매년 2필씩 징수하던 군포를 1필로 감해 준 이 제도는 무엇입니까? 
균역법
축구용어중 골든 골을 북한에서는 금골이라고 부르고, 헤딩슛은 머리받기라고 합니다. 그렇다면 북한용어의 11미터벌차기는 공식축구용어로 무엇입니까?(승부차기를 말합니다) 
페널티킥
자전거의 페달을 밟아 동력을 내는 삼륜구동 인력거로, 베트남에서 대중 교통수단으로 활용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
시클로
임진왜란 당시, 유성룡 등의 주장으로 설치된 중앙 군영으로, 수도 경비와 포수, 살수, 사수의 무예훈련을 담당했던 이 기관은 무엇입니까?(훈국이라고도 합니다) 
훈련도감
갈릴레이의 역학을 계승해 유속과 압력에 관한 법칙을 발견한 이탈리아 학자로, 수은기압계를 발명한 이사람은 누구입니까? (4글자로 쓰시오) 
토리첼리
대구와 영천사이에 위치한 산으로, 동화사, 파계사 등의 명사찰이 있으며, 신라말 후백제와 싸우던 고려 장수 8명이 전사한데서 그 이름이 유래한 이 산은 어디입니까? 
팔공산
이탈리아어로 '노래하다'라는 뜻에서 그 이름이 유래한 바로크시대의 대규모 성악곡으로, 하나의 줄거리를 가진 내용을 독창, 중창, 합창으로 구성한 이 음악은 무엇입니까? 
칸타타
유럽 남부, 지중해 동부에 돌출해있는 3각형 모양의 반도로, 유고슬라비아내전 등 민족간 갈등이 끊이지 않아 유럽의 화약고라 불리는 이 반도는 어디입니까?(붙여 쓰시오) 
발칸반도
지게미와 쌀겨로 끼니를 이어가며 고생한 아내라는 뜻을 가진 고사성어로, 결혼을 해서 여러해를 함께 살아온 본처(本妻)를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
조강지처
지리상의 위치를 최초로 위도와 경도로 표시한 그리스의 수학자로, 약 4만km에 달하는 지구 둘레의 길이를 계산해 낸 이 사람은 누구입니까? 
에라토스테네스
미국 뉴욕의 할렘처럼, 도시사회에서의 지역 병리현상으로 형성된 빈민가나, 주택환경이 열악한 지역을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
슬럼
2000년 제1차 남북 이산가족 교환방문 당시 북한 이산가족들의 수송을 담당했던 항공사로, 북한 유일의 항공사 이름은 무엇입니까? 
고려항공
고소란, 범죄의 피해자가 수사기관에 범죄사실을 신고, 처벌을 요구하는 것을 말합니다. 그렇다면 피해자가 아닌 사람이 범죄사실을 수사기관에 신고, 처벌을 요하는 것을 무엇이라 합니까? 
고발
1908년 발표되어 우리나라 최초로 판매금지가 내려지기도 했던 이 소설은, 인간의 추악한 면과 사회의 부패상을 여덟마리 동물들을 통해 풍자한 우화소설입니다. 안국선이 지은 이 신소설은 무엇입니까? 
금수회의록
기원전 2세기경부터 서기 2세기에 걸쳐 편찬되었다고 전해지는 이 법전은, 종교적 색채가 강한 힌두교의 성전이자, 사회 모든 부분에서 지켜야 할 규범까지 자세히 규정한 백과서의 성격도 가지고 있습니다. 산스크리트어로 기록된 고대 인도의 이 법전은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
마누법전
19세기 영국의 어느 지주이름에서 유래한 이 외래어는, 부당한 행위에 대항해 정치, 경제, 사회, 노동분야에서 조직적이고 집단적으로 벌이는 거부운동을 말합니다. 근로자들의 노동운동이나 국제관계에서도 사용되며, 흔히 불매운동 등으로 표현되는 이 말은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
보이콧
시냅스 전 뉴런의 축색 돌기 말단에서 분비되는 이것은, 기억력과 밀접한 관계가 있는 신경전달물질인데요. 치매의 한 유형인 알츠하이머병은 바로 이 물질이 감소되기 때문에 생기는 질병입니다. 이 물질은 무엇입니까? 
아세틸콜린
당나라 역사서인 <<구당서>>와 <<신당서>>에서 고구려인이라 기록되어 있는 이 사람은, 고구려의 멸망 후 당나라로 이주해, 안서절도사, 사진절도사등을 역임하며, 당나라 장군으로 활약했습니다. 당을 위협하는 토번족등을 격파하는 등의 공적을 세운 이 사람은 누구입니까? 
고선지
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까? [- 십장생 - 미켈란젤로와 라파엘로 - 갑골문자 - 갈라파고스 - 구지가] 
거북
다음에 설명하는 조약들은 모두 같은 도시에서 체결된 것들입니다. 어떤 도시입니까? [-1763년 7년 전쟁 결과 맺어진 조약. -1783년 미국 독립전쟁을 종결시켰던 강화조약. -1856년 크림 전쟁 결과 체결된 조약.] 
파리
다음 보기에서 연상되는 물질은 무엇입니까?(1글자로 쓰시오) [- 요하네스버그 - 서든데스 -No touch - 엘도라도 - 최영 장군] 
금
중국의 <<삼국지>>는 후한말 일어난 이 난을 배경으로 이야기가 시작되는데요. 광무제의 등극후 환관이 득세하자, 장각을 수령으로 농민들이 일으킨 이 반란은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
황건적의난
예서(隸書)·행서(行書)·초서(草書)에 능하여‘해동(海東)의 서성(書聖)’이라 불렸다는 이 사람은 신라를 대표하는 명필로 유명한데요. 탄연, 최우, 유신과 더불어 신품 4현으로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
김생
This refers to a cooperative association which was organized by merchants and craftsmen in medieval Europe. In computer game league these days, it is a same group of players who compete with players of other teams. What is this called?(소문자로 쓰시오) 
guild
대구에서 김광제, 서상돈 등이 금연, 금주운동을 펼치면서 시작된 이것은 당시 대한 매일신보, 황성신문 등 언론기관의 호응에 힘입어 민중들의 광범위한 참여를 이끌어 낸 바 있습니다. 조선정부가 일본으로부터 빌려쓴 외채를 갚기 위해 일어난 이 운동은 무엇입니까? 
국채보상운동
약 5,000자, 상하 2편으로 이루어진 이 책은 그 사상이나 문체가 통일성을 갖추지 못해 한 사람의 작품으로 보기 어렵다는 논란을 낳기도 했습니다. BC 4세기부터 한나라 초기에 이르기까지의 도가사상을 집적한 것으로 평가받는 이 책은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
도덕경
다음 주어진 보기와 공통으로 관련되는 영어단어는 무엇입니까? (소문자로 쓰시오) [-경영권을 담보로 보유주식을 시가보다 비싸게 되파는 행위. -청소년 권장 사이트로 추천된 인터넷 사이트에 부여하는 마크. -핵실험반대를 위해 1971년 캐나다 밴쿠버에서 결성된 국제적인 환경보호 단체] 
green
다음 들려드리는 것은 유치환의 시 中 일부분입니다. [동쪽 먼 심해선 밖의 한 점 섬 (이섬으로) 갈거나. 금수로 굽이쳐 내리던 장백의 멧부리 방울 뛰어, 애달픈 국토의 막내 너의 호젓한 모습이 되었으리니] 지금 들려드린 시의 제목으로 북위 37°29′, 동경 130°54′에 위치하고 있으며, 지난 1999년 한국이 배타적 경제수역(EEZ)의 기점으로 선택했던 이 섬은 무엇입니까? 
울릉도
1919년 제정된 독일 공화국 헌법으로, 국민의 기본권을 명확히 규정했다는 점에서 현대 헌법의 전형으로 불리는 이것은 무엇입니까? 
바이마르헌법
텅스텐과 니켈로 만든 가느다란 금속 선으로, 전구나 전자관 속에서 전류에 의해 빛을 내는 이것은 무엇입니까? 
필라멘트
지난 99년 난타는 한국 연극 사상 최초로 이 페스티벌의 프린지 부문 공식 참가작으로 선정돼 공연을 가진 바 있습니다. 2차대전 종전 직후인 1947년 유럽의 평화와 통합을 위한 무대로 만들어져, 지금은 공연문화 전반을 아우르는 축제로 발전해 해마다 영국에서 열리는 이 페스티벌은 무엇입니까?(10글자로 붙여 쓰시오) 
에딘버러국제페스티벌
6등급정도의 밝기를 지닌 이 행성의 공기는 주로 수소 분자로 이루어져 있는데요. 미란다, 아리엘, 오베론 등의 위성을 거느리고 있으며, 태양계 행성중 7번째에 위치하고 있는 이 행성은 무엇입니까? (우라누스를 말합니다) 
천왕성
1959년 제1회 시상식을 가진 이래 매년 미국에서 개최하며, 영화의 아카데미상에 비견되는 이상은 전 미국 레코드 예술과학아카데미가 1년간의 우수한 레코드와 앨범을 선정해 수여하게 되는데요. 음반업계 최고 권위의 상으로 불리는 이것은 무엇입니까? 
그래미상
천왕성은 1781년 영국의 천문학자인 이사람에 의해 처음 발견되었다고 하는데요. 자신이 제작한 망원경으로 관측한 800여개의 쌍성과 2,500여개의 성운을 포함하는 천체 목록을 남겨 항성천문학의 시조(始祖)라고도 불리는 이사람은 누구입니까? (2글자로 쓰시오) 
허셜
사회 밑바닥의 생활상을 생생히 묘사한 19세기 영국의 대표적 작가로 <<올리버트위스트>>, <<크리스마스 캐롤>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
찰스디킨스
1742년 천문학자인 셀시우스가 정한 온도의 눈금으로, 중국인들이 셀시우스의 이름을 한자로 표기한 데서 유래한 이것은 무엇입니까? 
섭씨
'현수막'이란 뜻의 외래어로, 인터넷에서 클릭하면 해당 사이트로 이동할 수 있도록 고안된 광고를 가리키는 말은 무엇입니까? 
배너
조선시대 만들어진 지리서<<산경표>>에 의해 확산된 용어로, 한반도를 동서로 크게 갈라놓은 산줄기를 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
백두대간
In a soccer game, if a ball is passed to an attacking player who runs ahead of the last defending player, it is a foul. What do you call this foul?(소문자로 쓰시오) 
offside
신라시대 화랑들이 무예를 연마했던 곳으로, 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산의 3대 봉우리로 꼽히는 이 봉우리는 무엇입니까?(할미단이라고도 합니다) 
노고단
트로이 전쟁 때 그리스 군의 목마를 성안으로 들이는 것에 반대한 트로이의 신관으로, 신의 노여움을 사 큰 뱀에게 죽임을 당한 이 사람은 누구입니까? 
라오콘
신장과 간장을 튼튼하게 한다는 한방재료로, 독특한 향을 지니고 있으며, 눈을 밝게 한다는 뜻의 이름을 가진 이것은 무엇입니까? 
결명자
세계 문화유산으로 지정되어 있는 이곳은 옛 잉카제국의 성채도시로 하늘의 정원이란 뜻을 가지고 있는데요. 이 유적지의 이름은 무엇입니까? 
마추픽추
성층권에 위치한 이 층은 태양의 자외선과 산소의 작용으로 만들어진 것인데요, 프레온 가스에 의한 파괴로 문제가 되고 있는 이 층은 무엇입니까? 
오존층
주로 평안도 지방 방언을 사용하여 토속적인 한국의 정서를 표현한 월북 시인으로 대표작 <<고방>>을 남긴 이 사람은 누구입니까?(본명은 기행입니다) 
백석
This country is South America's largest nation and is also well-known for its Samba dancing. What is this country? (한글로 쓰시오) 
브라질
러시아 연해주에 위치한 극동 최대의 항만도시로, 부동항을 가지고 있으며, 시베리아 철도의 종점지이기도 한 이곳은 어디입니까? 
블라디보스톡
우리나라 강호가도(江湖歌道)의 전형으로 꼽히는 조선 중종 때의 가사로, 자연친화적 삶을 노래한 송순의 이 작품은 무엇입니까? 
면앙정가
18세기 산업혁명 이후 전 유럽에 만연된 병으로, 주로 폐를 통해 감염되며, 크리스마스 씰의 유래가 되기도 한 이 병은 무엇입니까? 
결핵
1905년 중국 혁명 동맹회를 결성한 손문이 제창한 혁명의 기본 이념으로, 청조타도, 민주주의 실현, 토지 소유권 제한 등의 내용을 담은 이것은 무엇입니까? 
삼민주의
제르베즈와 랑체를 중심으로 파리 노동자들의 비참한 삶을 그린 자연주의 소설로, 에밀졸라의 대표작인 이것은 무엇입니까? 
목로주점
'기둥'을 뜻하는 라틴어에서 유래한 말로, 매일 신문의 일정한 위치에 연재되며, 사회 현상에 대해 날카로운 풍자를 담고 있는 이것은 무엇입니까? 
칼럼
1966년 잉글랜드 월드컵 8강에서 북한을 상대로 역전승을 펼친 포르투갈의 주역 선수로, '검은 표범'이란 별명을 지닌 이 사람은 누구입니까? 
에우제비오
명령어의 해석과 자료의 연산, 비교 등을 처리하는 컴퓨터 장치로, 시스템 전체를 제어하기 때문에 컴퓨터의 두뇌라 불리는 이것은 무엇입니까?(CISC, RISC로 불리기도 합니다. 대문자로 쓰시오) 
CPU
가부장적 윤리에 복종해야하는 조선시대 여성의 한을 표현한 것으로, 현존하는 최고의 내방가사로 꼽히는 허난설헌의 이 작품은 무엇입니까? (원부사라고도 합니다) 
규원가
우리나라 북부에 서식하는 민물고기로, 부성애가 강한 것으로 알려져 있으며, 백혈병에 걸린 아들 위한 아버지의 사랑을 그린 조창인의 소설 제목으로도 유명한 이것은 무엇입니까? 
가시고기
위도 48도 이상의 고위도 지방에서는 한여름이 되면 밤에도 태양이 지지 않고 빛이 약하게 남아있는데요. 이런 현상을 무엇이라 합니까? 
백야
1918년 매일신보에 <<애사>>라는 제목으로 번안되어 연재됐던 빅토르 위고의 작품으로, 주인공이 코제트를 돌보며 참된 사랑을 깨닫게 되는 이 장편 소설은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
레미제라블
지난 1999년 월드컵을 4년이 아닌 2년마다 치르자고 주장했으며, 지난 5월 FIFA 회장에 재선된 스위스 출신의 이 사람은 누구입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
제프블레터
실용성과 예술의 융화를 목표로, 20세기 초 발터 그로피우스가 독일 바이마르에 설립했던 이 종합조형학교는 무엇입니까? 
바우하우스
카로틴이 체내에서 비타민 A가 되는 것처럼 비타민은 아니지만 체내에서 비타민으로 전환되는 물질을 일컬어 무엇이라고 합니까? 
프로비타민
4대에 걸친 가족사를 통해 민족의 수난과 항일 투쟁사를 사실적으로 묘사한, 안수길의 대표적 장편 소설은 무엇입니까? 
북간도
역사를 연구하는 방법 중 비석 등에 새겨진 글을 해독하여 연구하는 것으로, 추사 김정희가 대가로 꼽히는 이 학문은 무엇입니까? 
금석학
1889년 파리 만국박람회장에 세워진 약 300m 높이의 철탑으로, 건축 당시 경관을 해친다는 논란을 낳았던 파리의 이 상징탑은 무엇입니까? 
에펠탑
대나무를 의인화해 굳은 절개를 그리고 있는 일종의 열녀전으로, 고려말 학자 이곡이 지은 이 가전체 설화는 무엇입니까? 
죽부인전
오랜 해풍의 영향으로 기암절벽을 이루고 있으며, 제주도 모슬포 항에서 약 11km 떨어진 곳에 위치한 우리나라 최남단의 섬은 무엇입니까? 
마라도
고려 숙종 때 사신을 수행하는 서장관으로 개성에 왔던 송나라 손목이 당시 고려인들의 언어를 기록해 놓은 이 백과서는 무엇입니까? 
계림유사
인체에서 수평으로 위치한 대표적인 뼈로, 가슴 상부에서 어깨에 걸쳐 S자형으로 약간 구부러진 모양의 이 뼈는 무엇입니까? 
쇄골
이 책은 당악, 아악, 향악에 대한 해석과 음악의 원리, 악기의 배열법 등을 백과사전식으로 서술한 것입니다. 조선 성종 때 예조판서 성현이 주도하여 편찬한 것으로, 조선 전기의 음악을 집대성한 이 책은 무엇입니까? 
악학궤범
1950년대의 전후문학에서 탈피하여 4.19 이후 우리문학의 새로운 지평을 열어준 작품으로 평가받는 이것은, 일상을 벗어나고 싶은 보편적 인간 심성을 바탕으로, 주인공의 여정을 그리고 있는데요. 1964년 <사상계>에 발표된 김승옥의 이 단편소설은 무엇입니까? 
무진기행
다음에 문장들에 쓰인 동사들과 공통적으로 대체될 수 있는 동사는 무엇입니까? [첫 번째, 해가 솟다 / 두 번째, 두드러기가 생기다 / 세 번째, 새싹이 나다 / 네 번째, 날개가 생기다] 
돋다
모든 소프트웨어는 공개되어야한다는 원칙을 지향하는 이것은 개인용 컴퓨터에서 활용할 수 있는 오퍼레이팅 시스템입니다. 1989년 헬싱키 대학생인 토르발스에 의해 개발됐으며, 윈도 체제의 가장 강력한 경쟁자로 떠오른 이것은 무엇입니까? 
리눅스
그리스 신화에 나오는 상상의 괴물로 사자의 머리, 염소의 몸, 용의 꼬리를 가지고 있는 이것은 영웅 벨레로폰에 의해 최후를 맞이하는데요. 유전적으로 서로 다른 세포가 들어있는 품종을 일컫기도 하는 이 괴물의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
키메라
불교적 세계관을 지닌 작가가 유년시절부터 만났던 사람들을 실명으로 이야기한 연작시로, 그 사실성과 방대한 양으로 인해 시로 쓴 인물 사전이라고 일컬어지는, 고은의 대표적 시집은 무엇입니까? 
만인보
대량학살 같은 반인도적 범죄나 전쟁 범죄를 저지른 자를 처벌하고 국제 정의를 실현하기 위해 설립을 추진 중인 기관으로, 최근 미국이 비준을 거부하여 화제가 되고 있는 이 UN관련 기구는 무엇입니까?(약자를 대문자로 쓰시오) 
ICC
춘추시대 월나라 왕으로 32년간 재위했던 이사람은 제나라 환공, 진나라 문공, 초나라 장공, 오나라 부차와 함께 '춘추의 오패'라 불렸는데요. 와신상담이라는 고사의 중심인물로 쓸개를 맛보며 패전의 굴욕을 되새겼다는 이사람은 누구입니까? 
구천
이 소설은 수령인 송강(宋江)을 중심으로 양산박에 모여든 108호걸들의 영웅담을 그리고 있는데요. 시내암이 지은 것으로 나관중의 삼국지연의, 오승은의 서유기, 왕세정의 금병매와 더불어 중국의 4대 기서로 불리는 이것은 무엇입니까? 
수호지
다음은 영어문제입니다.(소문자로 쓰시오) Refugees from this country became an international concern in the late 1970s, when the country was unified under the leadership of Ho Chi Min, following more than 20 years of fighting between North and South. After unification of the country under a communist leadership, more than a million people escaped on boats and became internationally known as 'boat people". What country is this? 
vietnam
마음에서 일어나는 분한 마음을 가리켜 흔히 '부아가 치민다' 혹은 '부아가 난다'라는 말을 쓰곤 하는데요. 그렇다면 여기에서 말하는 부아란 우리 몸의 오장 중 어느 기관을 가리키는 것입니까? (2글자로 쓰시오) 
폐장
중국역사서 <<한서>>의 '예문지'에서 옛 서적을 분류하면서 처음 사용한 명칭으로, 춘추 전국시대에 활약했던 수많은 학자들과 그들의 학파를 통칭해 부르는 이 말은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
제자백가
일정한 음을 가지고 있어 연주 도중에도 계속 조율이 가능한, 구리로 된 반구형의 타악기로, 오케스트라에서 가장 많이 사용되는 이 타악기는 무엇입니까? 
팀파니
17세기 영국의 찰스 2세가 천문항해술을 연구하기 위해 설립한 것으로, 서경과 동경의 원점인 동시에, 본초자오선의 기준이 되는 이 천문대는 무엇입니까? (천문대를 붙여 쓰시오) 
그리니치천문대
이사람은 1884년 갑신정변이후 동학에 대한 정부의 탄압이 완화되자 전국에 육임소를 설치하는 등 동학의 조직적 확산을 꾀한 바 있습니다. 동학의 2대 교주로 동학농민운동 실패이후 1898년 체포되어 사형당한 이사람은 누구입니까? 
최시형
영화 '개벽'은 동학의 2대 교주 해월 최시형의 일대기를 그린 영화입니다. 포교와 교세확장을 위해 노력했던 최시형은 교조 최제우가 지은 이 책을 편찬함으로써 동학교단의 기틀을 다지게 되는데요. 천도교의 경전으로 순 한문본으로 되어 있는 이 책은 무엇입니까? 
동경대전
In order to log in an internet site in which you are a member, usually you need to know two things. They are your ID and this. What is this?(한글로 쓰시오) 
비밀번호
본래 백반석에서 산화물 형태로 처음 발견된 것으로, 지각을 구성하는 원소 중 산소, 규소에 이어 3번째로 풍부하며, 캔이나 호일 등의 재료로 쓰이는 이 원소는 무엇입니까? 
알루미늄
오는 9월말 부산에서는 제14회 아시안게임이 개최될 예정인데요. 갈매기를 형상화한 이 대회 마스코트의 이름은 무엇입니까? 
두리아
1853년 러시아의 니콜라이 1세가 투르크 영토내의 크리스트교도 보호를 구실로 일으킨 전쟁으로, 나이팅게일의 활동으로 더욱 유명한 이 전쟁은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
크림전쟁
1947년 미국에서 설립된 대통령 직속의 비밀기구로, 세계 각국의 정치, 경제, 군사, 외교에 관한 정보를 수집해 국가안전보장회의에 보고하는 이 기관은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) 
CIA
본래 관직에 임명받기 위해 임금의 하명을 기다리는 사람들을 가리키던 2음절의 한자어로, 오늘날 정치제도권 밖에서 활동하는 사람들을 일컫게 된 이 말은 무엇입니까? 
재야
This is a bird with black and white feather and a long tail. In Korea, this has been believed to bring visitors if it cries in the morning. What is this?(한글로 쓰시오) 
까치
원자번호 1인 수소는 질량수에 따라 세 종류로 분류되는데요. 이처럼 원자번호는 같으나 질량수가 다른 원소를 무엇이라 합니까? 
동위원소
중국의 진,한 교체기에 한반도로 이동해 고조선 서쪽 변경을 지키던 인물로, 훗날 왕검성을 함락하고 고조선을 계승한 인물은 누구입니까? 
위만
심청이가 몸을 던졌다는 인당수로 유명한 인천시 옹진군에 속해있는 섬으로, 북한에 인접한 서해 5도 중 가장 큰 이 섬은 어디입니까?(곡도라고도 불립니다) 
백령도
1907년 연예공연장으로 개설되었던 것을 개축한 한국 최초의 본격적인 상설 영화관으로, 나운규의 영화 <<아리랑>>이 개봉되기도 한 이 극장은 어디입니까? 
단성사
육십갑자의 십이지 중 한자 '축(丑)'은 소를, '진(辰)'은 용을 가리킵니다. 그렇다면 12지 중 마지막 한자인 해(亥)는 어느 동물을 가리킵니까? 
돼지
1902년 영국이 나일강 중류에 홍수조절 및 관개용으로 건설한 댐으로, 나일강과 북회귀선이 교차하는 지점에 있는 이 댐의 이름은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
아스완댐
고구려 건국설화에 나오는 주몽을 낳은 유화부인의 아버지로, '물을 지배하는 신'으로 알려진 이 신은 누구입니까?(해밝이라고도 합니다) 
하백
The first letter of the Greek alphabet is alpha, and then what is the last letter of the Greek alphabet? (소문자로 쓰시오) 
omega
금속에 녹이 생기는 반응이나, 생물의 호흡은 모두 반응물질의 에너지가 생성물질의 에너지보다 클 때 일어나는 이 반응에 속하는데요, 이 반응은 무엇입니까? 
발열반응
판소리나 산조 등에 쓰이는 주요 장단 중, 분주한 대목이나 절정을 묘사하는 대목에 쓰이는 가장 빠른 이 장단은 무엇입니까?(단모리, 세사조시라고도 합니다) 
휘모리
홍수예방을 위해 인공제방을 쌓다 보면, 퇴적물이 하천바닥에 쌓이게 되는데요. 이런 과정을 통해 하천바닥이 주변 평야보다 높아진 지형을 무엇이라 합니까? 
천정천
경주로 곡면이 최대 45도까지 기울어져 있는 타원형의 트랙 경기장으로, 사이클 전용 경기장을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
벨로드롬
조선 말기 신식무기의 제조 및 사용법을 배우기 위해 청나라에 파견한 사신으로, 유림의 대표였던 김윤식이 유학생들을 인솔해 수행했던 이것은 무엇입니까? 
영선사
황하강 상류에 있는 급류의 이름에서 유래한 것으로, 입신출세의 어려운 관문을 통과해 크게 출세하게 된다는 뜻을 가진 이 한자어는 무엇입니까? 
등용문
일의 단위 중 와트시는 1와트의 전력을 1시간동안 사용하는 것을 말합니다. 그렇다면 1뉴턴의 힘으로 물체를 1미터 움직이는데 드는 일의 단위를 무엇이라 합니까? 
줄
병자호란 때 북벌론을 주장했던 인물 중 한 사람으로, 1624년 인조 때, 이괄의 난을 진압해 일등공신이 된 이 장군은 누구입니까? 
임경업
고려말 유학자인 안향 선생을 기리기 위해 조선 중종 때 풍기군수 주세붕이 세운 것으로, 우리나라 최초의 사액서원으로 알려진 이 서원은 어디입니까?(백운동서원이라고도 불립니다) 
소수서원
15세기말 영국에서 양모산업이 활발해지자, 마을의 공유지에 울타리를 쳐 목장을 만들려했던 운동으로, 중소농민들의 몰락을 초래했던 이 운동은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
인클로저운동
음을 하나하나 짧게 끊어서 연주하라는 표시인 스타카토와 달리, 음과 음 사이를 끊어지지 않도록 매끄럽게 연주하는 기법을 무엇이라 합니까? 
레가토
본래 합승마차나 합승자동차를 뜻하는 말로, 영화나 소설에서 몇 개의 독립된 짧은 이야기를 한 편의 작품에 모아 놓은 형식을 일컫는 이것은 무엇입니까? 
옴니버스
국회에서 회기 중에 부결된 안건은 절차상의 과오가 없는 한, 같은 회기중에는 다시 의제로 상정하지 못한다는 원칙을 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
일사부재의의원칙
1994년 미국월드컵 때부터 제정되어 최고의 골키퍼에게 수여하는 상으로, 러시아의 전설적인 축구선수의 이름을 딴 이 상은 무엇입니까? 
야신상
본래 브롬화은이란 물질을 사용해 현상된, 색이 변하지 않는 사진을 가리키는 말로, 스타들의 대형 사진을 일컫기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
브로마이드
해발고도 745m로 경주에서 가장 큰 산으로, 신라 유적인 불국사와 석굴암이 자리잡고 있는 이 산의 이름은 무엇입니까? 
토함산
법률의 위헌여부를 심판하는 헌법재판소는 대통령과 국회, 그리고 '이 사람'이 각기 3명씩 선임하는 총 9명의 재판관들로 구성됩니다. '이 사람'은 누구입니까? 
대법원장
베를린영화제에서 최고작품상은 '황금곰상'이라 부르고, 베니스영화제의 경우는 '황금사자상'이라 부릅니다. 그렇다면 칸 영화제의 최고 작품상은 무엇이라 부릅니까?(5글자로 쓰시오) 
황금종려상
규장각에 소장되어 있는 조선 후기 역사 지리서로, 우리나라의 영토 및 수도의 위치 등에 대한 정보를 정약용이 정리한 이 지리서는 무엇입니까? 
아방강역고
도둑이 도리어 매를 든다는 뜻을 가진 한자성어로, 잘못한 사람이 도리어 잘한 사람을 나무라는 경우를 가리킬 때 사용하는 이 말은 무엇입니까? 
적반하장
기원전 6세기 말 아테네의 민주정치 제도를 확립한 인물로, 행정지역 개편을 단행하고 도편추방제를 제정한 이 사람은 누구입니까? 
클레이스테네스
그리스 작가 크세노폰이 페르시아 왕후의 공원을 소개하며 사용한 말로, 성경 속 에덴동산과 같은 지상의 낙원이나 천국을 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
파라다이스
당나라 태종 때 훈고학을 집대성해 유교 경전의 해석을 통일시킨 책으로, 공영달이 편찬한 이 책은 무엇입니까? 
오경정의
주로 사상범이나 과실범에게 선고되는 자유형의 하나로, 단순히 교도소에 구치될 뿐, 징역처럼 노역의 의무를 지지 않는 이러한 형벌제도를 무엇이라 합니까? 
금고
1927년 '민족 유일당 민족협동 전선'이라는 표어 아래 좌우익 세력이 합작하여 결성한 이 단체는, 각지에 지회를 설치하고, 광주 학생 항일운동에 조사단을 파견하는 등 활발한 민족운동을 전개했습니다. 이상재를 비롯한 지식인 30여명이 공동으로 발기한 이 항일단체는 무엇입니까? 
신간회
사람이 스트레스를 받으면 뇌에서는 그 고통을 완화시켜 주기 위해 모르핀의 100배 이상의 효과를 갖는 이 호르몬을 분비한다고 합니다. 신경세포 표면의 '뮤 수용체'에 달라붙어 통증을 차단하는 작용을 하는 이 호르몬은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
엔돌핀
'자신의 속마음을 가장 잘 알아주는 친구'를 가리킬 때 쓰이는 2음절의 이 한자어는, 중국 철학서인 '열자'의 <<탕문편>>에 전해지는 것으로, 춘추전국시대 거문고의 명인인 백아와 그의 연주를 가장 잘 알아들었다는 친구 종자기의 일화에서 유래합니다. 이 고사성어는 무엇입니까? 
지음
통일 신라말 불교가 교종과 선종의 대립으로 혼탁해지자, 원효는 이를 해결하기 위해, 각 종파들의 모순된 이론을 서로 인정하면서 이들을 보다 높은 차원에서 통합할 수 있다는 이론을 정립하였는데요. 이러한 원효의 사상을 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
화쟁사상
판소리에서 어떤 명창이 부른 특정대목이 격찬을 받게 되면 그 대목은 명창 누구의 '이것'이라 하여 후배 명창들에 의해서 전승됩니다. 이와 같이 판소리의 명창들이 변형하여 자신의 장기로 부르는 대목을 무엇이라 합니까? 
더늠
고려시대 대내적인 법령 제정과 국가 주요 의식 등에 대한 문제를 다루던 이 기관은, 대외 군사문제를 논의하던 도병마사와 함께 중서문하성과 중추원의 고관들로 구성된, 고려의 독자적인 정치기구입니다. 이 기관은 무엇입니까? 
식목도감
1970년대 오일쇼크로 인해 국제유가가 급상승하면서 생긴 이 현상은, 경기침체로 생산물이나 노동력이 공급초과되고 있는데도 불구하고, 물가가 상승하는 현상을 말합니다. '경기침체'와 '인플레이션'을 합성해 부르는 이 현상은 무엇입니까? 
스태그플레이션
올해로 발발한지 20주년을 맞이한 이 전쟁은 19세기말부터 영국이 지배해 오고 있는 말비나스 군도에 대한 영유권을 되찾기 위해, 1982년 아르헨티나가 일으킨 것입니다. 영국의 앤드류 왕자가 전투기 조종사로 활약한 바 있는 이 전쟁은 무엇입니까? (전쟁을 붙여 쓰시오) 
포클랜드전쟁
이사람은 로마를 '해마다 선거를 통해 뽑히는 자들에 의해 다스려지고, 개인보다는 법이 지배하는 국가' 라고 정의했는데요. 로마 건국부터 아우구스투스의 통치에 이르는 역사를 기술한 '로마사' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
리비우스
신라 문무왕때 의상대사가 처음 세웠다는 이 절의 이름은 관음보살이 살고 있다는 인도 보타낙가산(普陀洛迦山)에서 따온 것인데요. 관동팔경중 하나로 일출이 유명한 이 절의 이름은 무엇입니까? 
낙산사
19세기 당시 농촌의 경제사정과 경제정책을 살피는 데 중요한 자료로 평가받는 이것은 조선 순조떄 실학자 서유구가 편찬한 것입니다. 홍만선이 지은 산림경제를 바탕으로 한국과 중국의 저서 900여 종을 참고, 인용하여 펴낸 농업 위주의 이 백과전서는 무엇입니까? (임원경제지라고도 합니다. 5글자로 쓰시오) 
임원십육지
He is the famous journalist and scholar in the United States. He is well-known for his prediction of the future through his books such as, "The Third Waves, Power shift". Who is he?(한글 5글자로 붙여 쓰시오) 
엘빈토플러
2500여년전 이오니아 문화 중심지 밀레토스를 중심으로 활동했던 이사람은 자신의 그림자 비율을 이용해 피라미드 높이를 계산한 것으로 유명합니다. 그리스 최초의 철학자로일컬어지며, 철학의 아버지라고도 불리는 이사람은 누구입니까? 
탈레스
일반적으로 기생충은 알이나 성충의 형태로 감염되는데요. 이와는 달리 유생상태로 감염되는 이 기생충은 살갗을 뚫고 들어오기도 하고 채소에 묻어 입으로 들어오기도 하는데요. 선형동물에 속하며 처음 발견됐던 인체기관의 이름을 딴 이 기생충은 무엇입니까? 
십이지장충
고려 말 무신정변 이후 관직에서 물러난 문인들의 현실 도피적 정서를 반영한 것으로, 경기체가의 효시로 일컬어지는 이 작품은 무엇입니까? 
한림별곡
외부 자극에 대한 신생아의 반사 행동 중, 발바닥을 자극하면 발가락을 부채처럼 폈다 오므렸다하는 반사는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
바빈스키반사
이 곡은 헨델의 오페라 <<크세르크세즈>>에 나오는 아리아를 현악기로 연주한 것입니다. 그렇다면, 이 곡의 제목으로 사용된 음악 용어로, '매우 느리게'라는 뜻을 가진 이 말은 무엇입니까? 
라르고
중세시대, 귀금속과 함께 교환의 매개물로 사용되던 이것은, 매운 맛을 내는 샤비신을 함유한 향신료인데요, 인도가 대표적 원산지인 이것은 무엇입니까? 
후추
한 나라의 대외 거래 상태를 나타내는 지표 중 하나로, 무역수지, 무역외수지, 이전수지를 합한 이것은 무엇입니까? 
경상수지
'영원한 제국'은 18세기 조선시대를 배경으로 정조와 노론세력간의 권력다툼을 그린 영화 인데요. 실제로 정조는 즉위후 강력한 탕평책을 통해 노론을 견제하고 왕권강화를 위한 제도적 장치를 마련한 바 있습니다. 그중 하나로 병권을 장악하기 위해 정조가 1785년 설치한 친위부대의 이름은 무엇입니까? 
장용영
1997년 7월 문화체육부장관소속으로 발족한 이 위원회는 98년 국무총리 소속으로 개편되었는데요. 청소년들을 보호하는 각종 정책과 사업을 추진하는 기관으로, 청소년성범죄자의 신상공개 등을 통해 청소년을 대상으로 한 범죄예방에도 힘쓰고 있는 이 위원회는 무엇입니까? 
청소년보호위원회
최근 청소년보호위원회는 청소년에 대한 성폭력범죄를 확실하게 처벌하기 위해 이것의 적용을 배제하는 내용의 법률개정을 추진하겠다고 밝혔는데요. 범죄피해자의 고소가 있어야만 공소를 제기할 수 있는 범죄를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
친고죄
열두살이 되던 해 시력을 상실한 이사람은 신체적 장애에도 불구하고 96년 발매된 '로만차'(Romanza)란 앨범으로 세계 정상급 테너로서의 명성을 얻게 되는데요. 파바로티, 도밍고, 카레라스에 이어 '제4의 테너' 라고도 불리는 이탈리아 출신의 이 시각장애인 성악가는 누구입니까? (3글자로 쓰시오) 
보첼리
이 곡은 안드레아 보첼리의 'Mai Piu Cosi Lantano' 라는 곡인데요. 보첼리는 94년에 이 가요제 대상을 수상하면서 최고의 기량을 인정받은 바 있습니다. 칸초네를 세계에 알리는 계기를 마련한 가요제로, 매년 1월 말이나 2월 초 이탈리아의 관광도시에서 열리는 이 가요제의 이름은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
산레모가요제
When there is a volcanic activity, something hot from deep inside the Earth erupts and flows down. What is this hot liquid?(소문자로 쓰시오) 
magma
씨름에서 상대 선수를 밀어 넘어뜨리는 기술 중, 상대 선수를 들고 발이 땅에 닿기 전 발뒤꿈치로 상대의 발목을 거는 이것은 무엇입니까? 
호미걸이
1881년 고종이 새로운 문물을 받아들이기 위해 박정양, 홍영식 등을 중심으로 조직하여 일본에 파견한 이 시찰단은 무엇입니까? 
신사유람단
수심이 깊은 바다나 호수 등에 그물이나 특수 시설을 설치해 물고기 등을 양식하는 방법으로, 주로 남해에서 행해지는 이 양식법은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
가두리양식
작자 미상의 고려가요 중 만두집을 배경으로 남녀간의 사랑을 노래한 것으로, 남녀상열지사라 해, 배척받았던 이 작품은 무엇입니까? 
쌍화점
'분출하는 물'이라는 뜻을 지닌 곳으로, 아름다운 해변으로 유명한 하와이의 대표적 관광지는 어디입니까?(4글자로 쓰시오.) 
와이키키
This is a direct telephone line between the leaders of two countries for a quick solution of urgent foreign affairs. What is this?(소문자로 쓰시오) 
hotline
무분별한 중국문학의 모방을 비판한 책으로, 송강 정철의 가사 작품을 극찬한 내용이 담겨 있는 김만중의 이 국문 수필집은 무엇입니까? 
서포만필
일본의 대표적 음식 중 하나로, 원래 몽고군이 커다란 솥에 얇게 저민 고기와 여러 가지 야채를 데쳐 먹은 데에서 유래한 이 음식은 무엇입니까? 
샤브샤브
화산암 지대에서 볼 수 있는 육각의 백색 결정으로, 소금과 더불어 봉숭아 꽃물을 들일 때 고운 빛깔을 얻기 위해 첨가하기도 하는 이것은 무엇입니까? (명반석이라고도 합니다) 
백반
호모 사피엔스 사피엔스는 최초의 현생 인류로 일컬어지는데요, 이 중 1909년 모나코에서 발견된 것으로, 흑인의 조상으로 추측되는 이것은 무엇입니까? 
그리말디인
판소리에서 소리를 하다가, 어떤 상황이나 장면을 설명 또는 대화식으로 풀어내는 것으로 오페라의 레시타티브에 해당하는 이것은 무엇입니까? 
아니리
타락한 교회의 횡포에 대항하며 자신의 신념을 지키는 가난한 봉제공의 이야기를 그린 김성한의 대표적 단편소설은 무엇입니까? 
바비도
잇몸이 붓고 혈관이 약해져서 쉽게 출혈이 생기는 병으로, 비타민 C가 부족할 때 생기는 이 병의 이름은 무엇입니까? 
괴혈병
After a victory, you can sometimes express your joy by putting your hand up and hitting another's hand. what do you call this act?(한글로 붙여 쓰시오) 
하이파이브
전원적인 소리를 내는 관악기로, 영국 민요에 많이 사용되고 있으며, 스코틀랜드의 군악용 악기로도 유명한 이것은 무엇입니까? 
백파이프
1960년대 미국에서 유행한 댄스로, 남녀가 거리를 두고 손과 발을 흔들며 경쾌한 리듬에 맞춰 몸을 비트는 이 춤은 무엇입니까? 
트위스트
고대 국가인 부여에 있던 풍습으로, 통치자 등 높은 계급의 사람이 죽었을 때 그를 따르던 노비나 생활도구를 함께 묻었던 이 장례방식은 무엇입니까? 
순장
러시아 남부, 카스피해와 흑해의 경계가 되는 산악 지역으로, 세계적 장수촌의 하나인 아브하지야가 있는 이곳은 어디입니까? 
코카서스
물고기의 먹이가 되는 부유 생물로 바다나 호수에 서식하며, 적조 현상의 원인이 되는 이것은 무엇입니까? 
플랑크톤
신라 진흥왕 때 정치가로, 백제와 연합하여 고구려를 공격했으며, 역사책<<국사>>를 편찬한 이 사람은 누구입니까?(김황종을 말합니다. 3글자로 쓰시오) 
거칠부
사막이나 해안에서는 바람에 날린 모래가 퇴적해 특이한 지형이 형성되는데요, 우리나라 충남 태안군 신두리에서 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
사구
원래 시골에서 정해진 장날 이외에 특별히 며칠간만 열리는 장을 뜻하던 순우리말로, 축제나 놀이 마당을 뜻하기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
난장
붉은 비단에 연꽃 등을 수놓은 조선시대 공주의 예복으로, 현재 결혼식 폐백복으로 사용되는 이 옷은 무엇입니까? 
활옷
장산곶에 위치한 이곳은 모래밭이 햇빛을 받아 금빛을 낸다고 하여 금사십리라고도 불리는데요, 황해도의 대표적 타령의 배경이기도 한 이곳은 어디입니까? 
몽금포
세익스피어의 4대 비극 중 하나인 <<오셀로>>에서 오셀로 장군의 부인으로, 이아고의 계략에 의해 누명을 쓰고 죽는 이 사람은 누구입니까? 
데스데모나
상장된 우량기업의 주식을 표본으로 시장가격의 평균을 산출하는 것으로, 미국의 증권시장의 시세를 알려주는 대표적인 주가지수는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
다우존스지수
청교도 혁명 당시 찰스 1세에 맞선 의회진영의 장군으로, 혁명의 최고 행정 기관인 호국경을 설치한 이 사람은 누구입니까? 
크롬웰
수소폭탄 개발에 의해 사용하게 된 단위로, TNT 100만 톤에 해당하는 폭발력을 나타내는 이 측정 단위는 무엇입니까? 
메가톤
성게나 불가시리와 같은 극피동물에서 볼 수 있는 기관으로, 이동과 먹이 섭취 운동 등에 사용되는 이것은 무엇입니까? 
관족
그리스 신화에 나오는 판이라는 신이 만들었다는 악기로, 길이가 서로 다른 두 세 개의 관을 뗏목 모양으로 나열해 만든 이 관악기는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
팬플룻
10세기 노르웨이 출신의 에리크가 발견했으며, 현재는 덴마크령 섬으로, 최대 동서길이가 1,200km에 달하는 세계 최대의 이 섬은 어디입니까? (4글자로 쓰시오) 
그린란드
기원전 5000년 경, 동식물 등 사물의 모양을 본 떠 만들어진 것으로, 이집트인들이 사용한 이 글자는? 
상형문자
푸치니의 <<나비부인>> 제2막 코러스에 사용된 기법으로, 입을 다문 채 콧소리로만 발성하는 이 창법은 무엇입니까? 
허밍
혈장에서 섬유소원을 제거한 것으로, 감마 글로불린을 포함하고 있어 면역 및 항체와 관련된 이 혈액의 성분은 무엇입니까? 
혈청
1952년 <<협동>>에 발표된 것으로, 궁핍한 생활 속에서도 의기와 지조를 지키면서 인간의 도리를 다했던 남산골 샌님을 통해, 선비정신을 되새긴 이희승의 이 대표적 수필은 무엇입니까? 
딸깍발이
비잔틴 문화의 대표적 미술양식인 모자이크로 유명한 이 건축물은, 6세기 겨 유스티니아누스 황제의 명에 의해 콘스탄티노플에 지어졌는데요, '하느님의 지혜'라는 뜻을 지닌 이 성당은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
성소피아
물리학자인 구텐베르크와 함께 지진 에너지를 연구한 미국의 학자로, 지진계를 개발하였으며, 현재 지진의 강도를 재는 단위로 그 이름이 사용되고 있는 이 사람은 누구입니까? 
리히터
아프리카 대륙의 서쪽에 있는 이곳은 해안이 절벽으로 둘러싸인 화산섬인데요, 워털루 전쟁에서 영국에 패한 나폴레옹의 마지막 유배지로도 유명한 이곳은 어디입니까?(붙여 쓰시오) 
세인트헬레나
과거와 현재를 넘나드는 플래시 백 기법을 중심으로 한 현대적 플롯의 시초가 된 작품으로, 주인공의 죽음을 주변인 다섯 명의 진술로 밝혀내는 오손 웰스 감독의 영화는 무엇입니까? 
시민케인
외국인은 속지법주의에 따라 체류 국가의 법 적용을 받는 것이 일반적이지만, 외교사절이나 군대는 예외적으로 이 권리에 의해 체류국가의 법적용을 받지 않는데요, 이 권리는 무엇입니까? 
치외법권
간에서 알코올 분해가 제대로 이루어지지 않으면, 음주 후 숙취가 남게 되는데요, 간의 알코올 분해 효소 생성을 돕는 것으로, 콩나물의 꼬리 부분에 다량 함유되어 있다고 알려진 이것은 무엇입니까? 
아스파라긴산
역사를 기술하고 편찬하는 방법 중, 한 왕조의 통치자를 중심으로 전기, 통치제도, 문물 등을 분류하여 서술한 것으로, 왕조의 전반적 사항을 이해하기 편리하며, 사마천의 <<사기>>에서 시작된 이 역사 기술 방법은 무엇입니까? 
기전체
1957년 10월 소련이 세계최초 인공위성 스푸트니크 1호를 발사하자, 미국은 NASA를 창설하고 적극적인 인공위성 발사 계획을 수립했는데요, 미국 최초의 유인 인공위성 발사 계획인 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
머큐리계획
중국 전국시대 말기의 사상가인 이 사람은 흔히 서양의 아리스토텔레스에 비견되는데요. 인간의 본성은 근원적으로 악하다는 성악설을 바탕으로 강력한 예치주의(禮治主義)를 주장한 이 사람은 누구입니까? 
순자
음식물을 매우 빨리 먹는 모습을 가리켜 흔히 이것에 게눈 감추듯이라는 표현을 쓰는데요. 바람을 나타내는 순우리말 단어중 남쪽에서 부는 바람을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
마파람
그리스 로마신화에 등장하는 이 신은 상반신은 인간, 하반신은 인어의 모습을 하고 있습니다. 소용돌이 모양의 소라고둥을 들고 다니는 바다의 신으로 포세이돈의 아들이기도 한 이 신은 누구입니까? 
트리톤
1950년대를 배경으로, 해방촌에 사는 주인공 철호의 비극적인 가족사를 통해 분단의 아픔을 그린 이범선의 단편소설은 무엇입니까? 
오발탄
중앙집권 체제 강화, 유럽식 교육제도 도입 등 부국강병을 위해 오스만 제국이 1839년부터 실시한 근대적 개혁운동을 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
탄지마트
1966년 미군의 법적 지위에 관해, 한·미 양국이 체결한 협정으로, 한국 내 미군 범죄자에 대한 처리 관계 등이 명시되어 있는 이 협정은 무엇입니까?(약자를 대문자로 붙여 쓰시오) 
SOFA
전통 국악기 중 가장 음역이 낮은 것으로, 개나리 나뭇가지로 만든 활로 7개의 줄을 문질러서 소리를 내는 이 현악기는 무엇입니까? 
아쟁
2330만명이 넘는 관객 동원으로 일본 영화사상 최고 관객 기록을 기록한 이 작품은 올해 2월에 열린 제52회 베를린 영화제에서 애니메이션으로는 처음 황금곰상을 수상하기도 했습니다. 부모와 함께 우연히 귀신들이 사는 곳으로 들어가게 된 어린 소녀의 모험담을 그린 미야자키 하야오감독의 이 작품은 무엇입니까?(영제로는 스피리티드 어웨이로 상영되었습니다. 붙여 쓰시오) 
센과치히로의행방불명
1908년 한국 최초의 미술유학생으로 도쿄미술학교에서 서양화를 공부한 이사람은 귀국후 근대 미술단체인 서화협회를 창립하여 활발한 활동을 펼쳤는데요. 한국 최초의 서양화가로 불리며 대표작 '자화상' '가야금을 타는 여인' 등을 남긴 이사람은 누구입니까? 
고희동
그림 '자화상'을 남긴 화가 고희동은 책표지의 스타일을 만드는 사람을 일컫는 이른바 장정가(裝訂家)의 시초로 기록되기도 했습니다. 그렇다면 1914년 최남선 주도하에 창간된 한국 최초의 본격 월간 종합지로, 화가 고희동이 장정가로서의 이름을 남긴 이 책은 무엇입니까? 
청춘
현재 전체국민의 75%가 영양실조 상태에 처해있다는 이나라는 세계 각국의 원조에도 불구하고 내전상황이 종식되지 않고 있습니다. 아프리카 북동부에 위치하고 있으며 모가디슈를 수도로 두고 있는 이 나라는 어디입니까? 
소말리아
This animal has a long tail and moves by jumping on its back legs. This carries its babies in a pouch on their stomach. What is this?(한글로 쓰시오) 
캥거루
독일 민간설화를 수집해 동화집으로 엮은 작가로, <<백설공주>> ,<<헨젤과 그레텔>> 등으로 유명한 이 사람은 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
그림
1982년 전남 무안에서 걸인의 삶을 주제로 초연된 일인극의 제목으로, 각설이 타령 후렴구에서, 장단구실을 하는 의성어를 가리키기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
품바
1883년 설립되어 신문, 잡지 등의 편찬과 인쇄를 맡아보던 출판기관으로, 최초의 근대신문인 <<한성순보>>를 발행한 이 기관은 무엇입니까? 
박문국
'위장'이라는 뜻을 가진 그리스어에서 유래한 외래어로, 의미를 강조하기 위해 겉으로 표현하는 내용을 숨은 뜻과 상반되게 나타내는 것을 무엇이라 합니까? 
아이러니
야구 경기시 팀 작전상 중요한 시점에서, 득점 찬스를 살리기 위해 임시로 기용하는 강력한 대타자를 무엇이라 합니까?(지명타자를 말합니다. 붙여 쓰시오.) 
핀치히터
여러 가지 밝은 색의 크레파스로 바탕색을 칠하고, 그 위에 어두운 색을 칠한 다음, 긁어서 그림을 표현하는 미술기법을 가리키는 외래어는 무엇입니까? 
스크래치
19세기말 영국이 3C정책을 전개했던 도시 중 하나로, 바르톨로뮤 디아스가 발견한 희망봉이 있는 아프리카 최남단의 이 도시는 어디입니까? 
케이프타운
Light travels 300,000 km per second. Then what do you call the distance light travels in a year?(한글로 쓰시오) 
광년
'얕은 내도 깊게 건너라'는 우리 속담은 과학에서 빛의 이 성질과 연관이 있는데요. 매질과 매질의 경계면에서 빛이 꺾이는 이러한 성질은 무엇입니까? 
굴절
영국사회의 도덕적 편견과 사회적 인습을 잘 묘사한 소설로, 몰락한 농가의 딸과 알렉의 사랑을 그린 토머스 하디의 이 소설은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
테스
남태평양 중부 폴리네시아에 위치한 섬으로, '비너스의 섬'이라 불리며, 화가 고갱의 작품활동에 무대가 되기도 한 이 섬은 어디입니까? 
타히티섬
1930년대 구인회에서 활동한 대표적인 주지주의 시인으로, 영국의 모더니즘 경향에 영향을 받아 <<기상도>>등의 시를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
김기림
안익태가 오늘날의 애국가를 작곡하기 전, 우리 민중이 애국가의 곡조로 이용했던 영국 민요로, 로버트 번스가 작곡한 이 곡의 영어제목은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
올드랭사인
고생대를 대표하는 표준화석으로, 몸통이 머리, 가슴, 꼬리의 세 부분으로 나뉘는 이 절지 동물 화석은 무엇입니까? 
삼엽충
서기 313년 콘스탄티누스 대제가 발표한 것으로, 그리스도교 신앙의 자유를 최초로 공인하고, 교회 재산을 반환한다는 내용을 담고 있는 이것은 무엇입니까? 
밀라노칙령
그림을 의미하는 그리스어에서 유래한 말로, 컴퓨터에서 프로그램 등을 쉽게 지정할 수 있도록 그림이나 기호로 나타낸 것을 무엇이라 합니까? 
아이콘
천재음악가 모차르트에게 콘스탄째라는 악처가 있었다면, 위대한 철학자 소크라테스에게는 이 여인이 있었는데요. 악처의 대명사로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
크산티페
임금의 행차나 군대의 행진시에 연주하던 전통음악으로, 중요무형문화재 제46호로 지정된 이 행진음악은 무엇입니까?(무령지곡으로 불리기도 합니다) 
대취타
투우장에서 투우가 드나드는 통로의 이름에서 유래한 것으로, 야구 경기 중 구원투수가 투구 연습을 하는 장소를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
불펜
달밤에 '이 사람'이 피리를 불면 달마저 그 소리에 움직이지 않았다고 전해지는데요. 향가 <<제망매가>> 등을 남긴 신라의 이 승려는 누구입니까? 
월명사
호수나 연안해역, 하천 등의 정체된 수역에 생활하수나 공장폐수가 흘러들어 물속의 영양 염류인 질소나 인 등이 많아지는 현상을 무엇이라 합니까? 
부영양화
조선말기 심한 기근과 학정에 시달리다 러시아 극동으로 이주해 살게된 한인동포나 그 자손들을 가리키는 러시아어로, '고려인'을 지칭하는 이 말은 무엇입니까? 
까레이스키
중국 당나라의 화폐를 모방해 고려 성종때 만들어진 것으로, 우리나라 최초의 철전 화폐인 이것은 무엇입니까? 
건원중보
조선시대 궁중에서 나인들의 시중을 들던 계집종을 가리키는 말로, 영조의 생모인 숙빈 최씨도 이 신분이었다고 하는데요. 이것은 무엇입니까?(수사라고도 합니다) 
무수리
기원전 5세기경 그리스에서 활약한 지식인들을 가리키던 외래어로, 본래 '현인'이란 뜻을 가졌으나, 이후 '궤변을 일삼는 무리'로 불리게 된 이들은 누구입니까? 
소피스트
18세기 화학자 프리스틀리가 공기 중에 숯을 태워 이산화탄소와 함께 검출한 기체로, 공기중 가장 많은 비율을 차지하는 무색 무미의 이 기체는 무엇입니까? 
질소
중국 수나라 말기 이밀이란 사람이, 어미를 되먹이는 까마귀의 습성에 효를 비유한 말로, 어버이 은혜에 보답하는 자식의 효성을 가리키는 이 사자성어는 무엇입니까? 
반포지효
영국 왕실의 문장에 사자와 함께 새겨져 있는 중세 유럽의 상상의 동물로, 흰색 날개와 뿔이 달린 이 동물은 무엇입니까? (일각수라고도 합니다) 
유니콘
1955년 스물넷의 나이로 요절한 미국의 영화배우로, <<에덴의 동쪽>>, <<자이언트>> 등의 영화를 남긴 이 배우는 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
제임스딘
오늘날의 국무총리와 같이 국사를 총괄하던 직책으로, 고구려 12관등 중 최고 자리를 가리키는 이것은 무엇입니까?(막리지로 불리기도 합니다) 
대대로
겨울철 남쪽 하늘에서 관찰되는 별자리로, 그리스 신화에서 포세이돈의 아들로 등장하는 거인 사냥꾼의 이름에서 유래한 이 별자리는 무엇입니까? 
오리온자리
중국 명나라 때 1800여종의 약재를 분류, 집대성해 놓은 것으로, 약 30년에 걸쳐 총 52권의 책으로 이시진이 엮은 이 약학서는 무엇입니까? 
본초강목
오페라에서 여자 주인공은 '프리마 돈나'라고 합니다. 그렇다면 오페라의 남자 주인공을 일컫는 말은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
프리모우오모
히말라야 산맥을 끼고 있어 '지상의 천국'이라 불리는 세계적인 관광지로, 수십년간 인도와 파키스탄의 분쟁지역이기도 한 이곳은 어디입니까? 
카슈미르
1990년대 한중일 3국간에 원활한 교류와 협력을 위해 형성된 것으로, 각국의 수도인 베이징, 서울, 도쿄의 머리글자를 통합해 부르는 이 용어는 무엇입니까? 
베세토
<<논어>>에서 공자는 15세를 '지학'이라 하여 학문에 뜻을 두는 나이라 했는데요. 그렇다면 '학문의 기초가 서는 나이'로 정의한 30세는 무엇이라 했습니까? 
이립
'국제법의 아버지'라 불리는 네덜란드의 법학자로, 17세기 국제법을 체계화한 저서 <<전쟁과 평화의 법>>을 집필한 이 사람은 누구입니까? 
그로티우스
1957년 신춘문예로 당선된 이 작품은 징용으로 팔을 잃은 박만도와 6.25 참전으로 다리를 잃고 돌아오는 아들 진수의 이야기를 통해 비극적인 민족사를 집대성한 수작으로 평가받고 있습니다. 하근찬이 쓴 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
수난이대
1990년 미국이 발표한 이 사업은, 저궤도에 77개의 소형 통신위성을 쏘아 올려 전세계 무선이동통신망을 구축하려했던 것으로, 과도한 비용과 기술부족으로 결국 실패하고 말았는데요. 원자번호가 77인 방사성 동위원소의 이름을 따서 붙여진 이 통신사업의 명칭은 무엇입니까? 
이리듐
한말 독립지사 최익현의 마지막 유배지였던 이곳은, 일본에 속하는 땅이지만, 지리적으로 우리나라와 더 가까워, 고려말부터 우리나라에 조공을 강요하고 약탈을 일삼았던 곳입니다. 세종때 이종무가 토벌을 꾀하기도 했던 이 섬은 어디입니까? (쓰시마섬을 말합니다) 
대마도
맹자는 제자 공손추와의 대화에서 '이것'은 평온하고 너그러운 화기로, '이것'을 기르면 하늘과 땅이 충만할 것이라 말한 바 있습니다. 공명정대하여 조금도 부끄러울 바 없는 도덕적 용기를 뜻하는 '이것'은 무엇입니까? 
호연지기
현존하는 조선시대 지도 가운데 가장 크고 정밀한 전국지도라 평가받는 이 지도는 김정호가 <<대동여지도>>보다 앞서 만든 것으로, 전국을 1/160000(십육만분의 일)로 축척해 채색까지 겸한 색인도와 역사지도 등으로 구성되어 있습니다. 이 지도의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
청구도
프랑스에서 아카데미즘에 반대하는 화가들에 의해 1844년부터 개최되어 온 이것은 심사도 시상도 하지 않는 자유로운 미술 전람회를 말합니다. 쇠라 등의 신인상파 화가들에 의해 시도되었던 이 전람회를 무엇이라 합니까? 
앙데팡당
체내에 혈당량이 증가하면 이자의 랑게르한스 섬에 있는 β세포에서는 '이 호르몬'을 분비시키게 되는데요. 혈액내의 포도당을 글리코겐으로 합성해 혈당량을 감소시켜 주는 것으로, 당뇨병 및 비만 치료에 효과적인 이 호르몬은 무엇입니까? 
인슐린
'현대의 지성과 양심'으로 불리는 이 사람은, 20세기 프랑스를 대표하는 작가로, 1947년 노벨문학상을 수상한 바 있습니다. 종교적 계율이 가져다 주는 위선과 비극을 그린 작품 <<전원교향곡>>과 <<좁은문>> 등을 남긴 이 작가는 누구입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
앙드레지드
중국의 티베트에서 발원하여 미얀마, 라오스, 타이, 캄보디아, 베트남을 관통해 흐르는 이 강은 총길이 약 4천 4백km에 이르는 동남아시아 최대의 강인데요. 수자원 이용문제를 놓고 해마다 인접국가들간의 분쟁을 낳고 있는 이 강은 무엇입니까? 
메콩강
다음은 신경림의 산문집 '시인을 찾아서' 에 나오는 일부분인데요. 여기에서 설명하고 있는 이사람은 누구입니까?(본명은 윤식) [시가 무엇일까라는 본질적인 물음에 앞서 '북에는 소월, 남에는 이사람' 이라는 말을 되새기면서 도서관 앞의 소공원을 찾아가 시비에 새겨져 있는 '모란이 피기까지는' 을 한번 더 읽어 보는 것도 의미있는 일이리라.] 
김영랑
이것은 경기도와 충청도 지방을 중심으로 명창 김성옥과 염계달이 자주 부르던 소리가 이룬 판소리 유파를 일컫는데요. 소리가 씩씩하고 담담한 동편제와 부드럽고 애절하다는 서편제의 중간적 성격을 띄는 이 유파는 무엇입니까? 
중고제
국호를 '신라'로 개정한 이사람은 마립간의 칭호를 폐지하고 정식으로 왕이라는 호칭을 사용하는 등 국가체제를 정비했는데요. 장군 이사부에게 명하여 지금의 울릉도인 우산국을 정복케한 신라 제 22대 왕은 누구입니까? 
지증왕
고생물이 화석으로 발견될 때 그 겉모양만이 보존된 것은 몰드라고 하며, 몰드 속에 2차적으로 다른 물질이 채워져 생물의 형태를 보여주는 것을 ( )이라고 부릅니다. 이것은 무엇입니까?(내형화석이라고도 합니다) 
캐스트
달에 있는 4개의 바다 중 하나로, 1969년 아폴로 11호에 탑승했던 암스트롱과 올드린이 인류최초로 발을 내디딘 이곳은 어디입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
고요의바다
그리스 신화에서 가장 힘이 센 영웅 헤라클레스에 의해 건설됐다는 지중해의 국가로, 영화배우 그레이스 켈리가 왕비로 있었던 이 나라는 어디입니까? 
모나코
4·19혁명을 기점으로 현실비판과 저항정신을 바탕으로 한 다수의 참여시를 쓴 것으로 유명한 이사람은 신동엽과 함께 1960년대를 대표하는 시인인데요. 대표적 참여시 '풀' 을 남긴 이 시인은 누구입니까? 
김수영
60년대 시인 김수영은 에누리, 군것질, 총채, 글방, 서산대, 벼룻돌, 부싯돌과 더불어 이것 등을 가장 아름다운 우리말 열개로 꼽은 적이 있는데요. 가장 처음 물건을 파는 일을 가리키는 순우리말로 한자어 개시(開市)로도 표현되는 이 말은 무엇입니까? 
마수걸이
스스로를 로마 제 1의 시민이라 칭한 이사람은 군대와 재정을 완전장악해 사실상의 제정을 실시한 최초의 인물로 평가받고 있는데요. 원로원으로부터 아우구스투스라는 칭호를 받았으며, 한때 안토니우스, 레피두스와 함께 제2차 삼두정치를 이끌었던 이 사람은 누구입니까?(6글자로 쓰시오) 
옥타비아누스
고대 동서 교역사의 귀중한 사료로 꼽히는 신라시대의 책으로, 인도 및 서역의 문물 등을 소개한 혜초의 이 여행기는 무엇입니까? 
왕오천축국전
캔버스에 안료를 떨어뜨리는 즉흥적 행동으로 작품을 제작하는 액션페인팅의 대표적 작가로, <<서부로 가는길>> 등을 남긴 이 미국인 작가는 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
폴록
열대우림과 사막 중간에 분포하는 사바나 지대는 각 지역마다 불리는 이름이 다른데요, 그렇다면, 브라질 고원에 위치한 사바나 지대를 무엇이라고 합니까? 
캄푸스
로마에 수도 시설을 마련하고 원형신전인 판테온을 세운 로마시대 장군으로, 미술시간에 이용되는 뎃생 연습용 조각상으로도 유명한 이 사람은 누구입니까?(4글자로 쓰시오) 
아그리파
This Korean baseball player nicknamed, "nuclear submarine" in Major League first played in the World Series in U.S.A. Who is he?(한글로 쓰시오) 
김병현
1705년 영국의 천문학자가 뉴턴의 만유인력 이론을 이용해, 태양의 주위를 약 76년 주기로 돈다는 것을 밝힌 이 혜성은 무엇입니까? 
헬리혜성
17세기 네덜란드의 동인도회사가 설치되었던 곳으로, 호모 에렉투스 중 최초의 화석 인류가 발견되기도 했던 인도네시아의 이 섬은 어디입니까? 
자바
1995년 북경 여성대회 회의에서, 생물학적인 의미를 넘어서 사회학적으로 대등한 남녀관계를 나타내기 위해 사용하기 시작한 이 말은 무엇입니까? 
젠더
19세기 후반에 주택지로 급속히 발달했으나, 2차 대전 이후 남부의 흑인들이 이주한 뒤, 심각한 슬럼화 현상을 보인 뉴욕 맨하탄의 이 지역은 어디입니까? 
할렘
20세기 초 르네상스 양식과 이오니아 양식을 혼합해 지어진 건축물로, 고종의 집무실로 사용되기도 했던 덕수궁의 이 건축물은 무엇입니까? 
석조전
축구경기에서 한 골 차이인 3대 2 상황이 가장 재미있다는 것으로, 브라질 출신 유명 축구 선수의 말에서 유래한 이 축구 스코어는 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
펠레스코어
가시나 낡은 못에 찔렸을 때 상처를 통해 발생하는 신경학적 이상 증후군으로, 전신 근육 경련 등의 증상을 보이는 이것은 무엇입니까? 
파상풍
This European country which has kept its permanent neutralism since 1815 recently decided to join the United Nations through its national vote. What's this country?(한글로 쓰시오) 
스위스
1932년부터 약 1년 간 <<동아일보>>에 연재됐던 것으로, 야학을 하는 주인공 유순을 통해 작가의 계몽사상을 피력한 이광수의 작품은 무엇입니까? 
흙
호흡기와 심장 등에 효과가 있는 한약재로, 신맛, 짠맛, 단맛, 매운맛, 쓴맛 등의 다섯 가지 맛이 난다는 이 한약재는 무엇입니까? 
오미자
우간다, 탄자니아, 케냐에 걸쳐져 있는 아프리카 최대의 담수호로, 나일강의 수원(水原)이 되는 이 호수는 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
빅토리아호
오염된 식수 등으로 인해 발생하며 구토와 설사가 동반되는 법정 전염병으로 호열자라고도 불리는 이것은 무엇입니까?(쥐통, 쥐병, 진질이라고도 합니다) 
콜레라
7세기 고구려에 침입한 당 태종의 군대에 맞서 60여일간 전투를 벌인 곳으로, 성주 양만춘의 지휘아래 대승을 거뒀던 이 성의 이름은 무엇입니까? 
안시성
962년 교황 요한네스 12세와 독일의 오토 1세가 황제의 대관식으로 결탁해 성립한 제국으로, 독일 제1제국이라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
신성로마제국
이란에서 농업 및 생활 용수를 확보하기 위해 사용하는 것으로, 산기슭의 지하수를 평야지대로 공급하는 이 지하 관개 수로는 무엇입니까? 
카나트
비행기 추락으로 무인도에 고립된 어린이들을 통해 인간의 권력 욕망을 우화적으로 그려낸, 윌리엄 골딩의 이 작품은 무엇입니까? 
파리대왕
사크레쾨르 성당을 중심으로 근대미술 발달을 촉진한 예술가촌이 형성되어 있 는 프랑스 파리의 이 언덕은 어디입니까? 
몽마르트
상온에서 승화하기 쉬운 대표적인 방향족 탄화수소로, 합성수지 및 세제 등의 원료나 살충제로 사용되는 이것은 무엇입니까? 
나프탈렌
원나라 때 재정과 행정 실무를 담당하던 계층으로, 몽골 정권에 귀화한 서방계 민족을 일컫는 이 말은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
색목인
원래 이슬람교 포교를 위해 개설됐던 시장을 가리키던 것으로, 공공사업 자금을 모금하기 위해서 여는 일시적 시장이나 행사를 일컫는 이 말은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
바자
여배우 앙트와네트 페리를 기념하기 위해 1947년 처음으로 제정된 것으로, 해마다 미국에서 연극인들에게 시상되는 이 상은 무엇입니까? 
토니상
축구에서 날아오는 볼이 땅에 떨어지기도 전에 차는 방법으로, 날아오는 볼의 속도를 이용한 이 킥을 무엇이라고 합니까?(붙여 쓰시오) 
발리킥
태양광선 중 눈에 보이는 가시광선보다 파장이 짧은 것으로, 살균력이 강하며 피부를 그을리게 하는 원인이기도 한 이 광선은 무엇입니까?(화학선이라고도 합니다) 
자외선
'클레오파트라의 바늘'이라고도 불렸던 태양신앙의 상징물로, 피라미드나 신전 앞에 건립되었던 이 기념비는 무엇입니까?(방첨탑이라고도 합니다) 
오벨리스크
이탈리아와 슬로베니아의 경계지역 등에 발달해 있는 지형으로, 빗물이나 지하수에 의해 석회암이 용식돼 생겨난 이 지형은 무엇입니까? 
카르스트
괴테의 희곡<<파우스트>>에서, 파우스트를 유혹할 수 있다고 신과 내기를 걸고, 그를 파멸시키려한 악마의 이름은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
메피스토펠레스
벼농사가 시작된 삼한시대에 축조된 저수지들 중 호남과 호서지방을 가르는 경계가 되는 것으로, 전라도 김제에 위치한 이 것은 무엇입니까? 
벽골제
액체의 표면이 스스로 수축하여 가능한 작은 면적을 취하려는 힘으로, 소금쟁이가 물 위에 떠있을 수 있는 원리이기도한 이것은 무엇입니까? 
표면장력
<<금오신화>>에 전해오는 것으로, 홍건적의 난을 배경으로 죽음을 초월한 남녀간의 사랑을 노래한 김시습의 한문 소설은 무엇입니까? 
이생규장전
현미경으로 생물체 등을 관찰할 때, 관찰 대상의 전부, 또는 그 일부를 슬라이드 글라스에 위에 얹어 만든 현미경 표본을 무엇이라고 합니까? 
프레파라트
태평양 서부에 위치한 해구로, 깊이 11,034m로 세계에서 가장 깊은 비티아스 해연이 위치한 이곳은 어디입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
마리아나해구
연극의 현실비판 기능에 관심을 갖고, 무대 위의 사건에 대해 관객이 비판적 거리를 확보해야 한다는 서사극 이론을 주장한 독일의 극작가로, 대표작<<서푼짜리 오페라>>를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
브레히트
지난 2001년 반세기의 벽을 넘어서 김대중 대통령이 평양을 방문했는데요, 그렇다면, 김대중 대통령의 방북시 첫발을 내딛은 곳으로 평양시 북쪽 외곽에 위치한 북한 유일의 국제 공항은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
순안공항
태양면 폭발이 일어나면 전리층 중 D층의 전자 밀도가 높아져서 전파를 흡수하게 되는데요, 이로 인해 짧은 파장을 사용하는 국제 통신의 전파 강도가 약해져, 일시적으로 무선 통신이 두절되는데요, 이런 현상을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
델린저현상
다음에 들려드리는 글은 어느 실학자가 쓴 책의 일부입니다. [우리 나라 사람들은 중국의 시장이 번성한 것을 보고 이익만을 숭상한다고 비판한다. 그러나 이것은 하나만 알고 둘은 모른 것이다. 상인은 상업으로서 사농공 사이를 유통시키는 것이니, 그 숫자가 10분의 3은 되어야 한다.] 이상은 조선 후기 청나라를 시찰하고 돌아와 쓴 기행문으로, 농업기술의 개선과 상공업 발전을 권장하고 있는데요, 이 책은 무엇인지 적어주세요. 
북학의
제우스의 총애를 받아 그에게서 통치술을 배웠다고 전해지는 크레타의 왕으로, 머리는 소(牛)이고 몸은 사람인 괴물 미노타우로스를 가두기 위해 다이달로스로 하여금 영원히 빠져 나올 수 없는 미궁을 짓게 한 이 사람은 누구입니까? 
미노스
일본의 규수에서 시작돼 북동쪽 간토 평야로 퍼져나간 선사문화로, 중국과 한국의 철기 문화가 전래돼 형성된 것으로, 벼를 비롯한 농작물 재배, 금속 주조, 방추차 사용 등으로 대표되는 이 문화는 무엇입니까?(미생문화라고도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
야요이문화
1934년 <<신동아>>에 발표된 채만식의 단편소설로, 고등 교육을 받고도 마땅한 일자리를 얻지 못한 채 살아가는 주인공 P를 통해, 식민지 지식인의 고뇌와 무능함을 풍자한 이 작품은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
레디메이드인생
무성 생식법이란 생물이 암수의 생식 세포를 만들지 않고 개체수를 늘리는 것으로, 모체에서 생긴 '이것'이 새로운 개체가 되기 때문에 새로운 개체는 어버이와 똑같은 유전 정보를 갖게 됩니다. 균류나 고사리에서 대표적으로 볼 수 있는 이 무성생식 세포를 무엇이라고 합니까?(홀씨를 말합니다) 
포자
대표작 '제2차 세계대전' 으로 1953년 노벨문학상을 수상한 바 있는 이사람은‘철의장막’이라는 신조어를 만들어 내기도 했습니다. 2차 세계대전 당시 영국을 이끈 정치가로 더 유명한 이 사람은 누구입니까? (5글자로 이름을 모두 붙여서 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
윈스턴처칠
다음 주어진 보기에 공통적으로 등장하는 꽃은 무엇입니까? -수도원에서 일어난 의문의 살인사건을 다룬 움베르트 에코의 소설 -'프랑스 대혁명'의 전후사를 배경으로 하는 이케다 리요코의 장편만화 -부부간의 증오를 다룬 시빌 쉐퍼드와 마이클 더글라스 주연의 영화 
장미
걸작 미술품을 감상할 때 느끼는 갑작스런 정서적 압박감을 일컫는 이 증훈군은 소설 '적과 흑' 의 작가인 이사람이 미켈란젤로의 작품을 구경하던 중 심한 통증과 불안을 느꼈다는 데서 유래한 것입니다. 이사람의 이름을 딴 이 증후군은 ( )( )( )증후군 이라고 합니다. 
스탕달
프랑스 남부 지중해 연안에 자리한 이나라의 이름은 '빨리 서두르자' 라는 뜻의 '마라케쉬' 라는 원주민 언어에서 유래했다고 합니다. 카사블랑카가 대표적 도시로 꼽히며 배우 출신 그레이스 켈리 왕비로 인해 세계인의 주목을 받기도 했던 이나라는 어디입니까? (3단어로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
모나코
로부터 전국각지의 물건들이 모여든다 하여 '천하의 부엌' 이라 불린 이 곳은 현재 일본 내에서 제일동포가 가장 많이 거주하는 지역으로 알려져 있습니다. 서일본 최대도시로 프로야구팀 한신타이거스의 연고지로도 유명한 이곳은 어디입니까? 
오사카
그리스 로마신화에 등장하는 이 신은 상반신은 인간, 하반신은 인어의 모습을 하고 있습니다. 소용돌이 모양의 소라고둥을 들고 다니는 바다의 신으로 포세이돈의 아들이기도 한 이 신은 누구입니까?(한글로 답을 작성하여 주시기 바랍니다) 
트리톤
현존하는 가곡집 중 가장 오래된 것으로, 고려말엽부터 조선 영조 때까지의 시조와 가사를 곡조별로 분류해 김천택이 펴낸 이 가곡집은 무엇입니까? 
청구영언
17세기 영국의 찰스 2세가 천문항해술을 연구하기 위해 설립한 것으로, 서경과 동경의 원점인 동시에, 본초자오선의 기준이 되는 이 천문대는 무엇입니까? (띄어쓰기를 하지 말고 답안을 작성하여 주기기 바랍니다)
그리니치천문대
'남방 원숭이'란 뜻의 학명을 가진, 약 200만년전부터 아프리카에 거주했던 최초의 화석 인류로, 직립보행을 했던 이들은 누구입니까? 
오스트랄로피테쿠스
'하프를 연주하다'라는 이태리어에서 유래한 외래어로, 하프나 기타에서, 해당 화음의 음들을 동시에 울리지 않고, 연속적으로 연주하는 주법을 무엇이라 합니까? 
아르페지오
남아메리카 아마존강 유역에 발달한 세계 최대의 열대 우림으로, 포르투갈어로 '삼림'을 뜻하는 이 고온다습한 지대는 무엇입니까?(한글로 답을 작성하여 주시기 바랍니다) 
셀바스
다음은 촌수에 대한 문제입니다. /할아버지와 나는 촌수로 2촌 관계에 있습니다. 그렇다면 할아버지의 형제가 낳은 자녀를 가리키는 당숙은 나와 몇촌 관계입니까? 
5촌
자기 부상 열차, 발전기 등에 이용되는 원리로, 극저온으로 냉각시키면 전기 저항이 0이 되어 반영구적으로 전기가 흐르게 되는 이 현상을 ( )( )( )현상 이라고 한다. 
초전도
인도의 신분제도인 카스트의 계급들 중 그 명칭이 '영토의 지배자' 라는 뜻을 지니는 것으로, 군사 및 정치에 종사하는 제2계층에 속하는 이 계급은 무엇입니까? (찰제리라고도 합니다)
크샤트리아
히피와 반전문화로 상징되는 60년대 청년정신의 연장선상에 있는 이 락 페스티벌에는 무려 40만명의 젊은이들이 모인바 있습니다. 제니스 조플린 등 당시 최고의 가수들이 참가했던 락 페스티벌로, 1969년 미국 뉴욕주의 소도시에서 열린 이것은 ( )( )( )( )락 페스티발 이라고 합니다.
우드스탁
그리스 신화에 의하면 부왕 크노소스를 폐위시킨 제우스의 형제들은 주사위 던지기를 통해 일등을 한 제우스는 하늘을, 포세이돈은 바다를, 그리고 이 신은 저승의 암흑세계를 갖게 됐다고 합니다. 저승왕으로 유명한 이 신은 누구입니까?(플루토스라고도 합니다) 
하데스
제2차 세계대전이 일어나자 군용기 조종사로 참전하여, 전쟁 말기에 정찰비행 중 행방불명이 된 이사람은 인간의 정신적 유대에 대한 깊은 성찰을 통한 의미있는 수작을 남겼다는 평가를 받고 있습니다. 대표작 '인간의 대지' '어린왕자' 등을 남긴 이 작가는 누구입니까? 
생텍쥐페리
This is the longest river in the world. The length is 6690km. It is one of the world's most ancient civilizations. What is this?(한글로 답안을 띄여 쓰지 말고 작성하여 주시기 바랍니다) 
나일강
'국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정부'로 유명한 링컨의 연설이 행해진 곳으로, 미국 남북전쟁 때 최고의 격전지 중 하나였던 이 도시는 어디입니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
게티스버그
보온병의 내부가 금속이 아닌 유리로 되어있는 까닭은 열의 이동 방법 중 이원리를 차단하기 위한 것인데요. 이 원리는 무엇입니까? 
전도
16세기 유럽 최초로 절대주의를 확립한 에스파냐의 왕으로, 무적함대를 앞세워 지중해 패권을 장악했던 이 왕의 이름은 무엇입니까? (한글로 띄여 쓰기를 하지 말고 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
펠리페2세
사자와 호랑이는 염색체 수가 38개로 동일해 서로 번식이 가능한데요. 그렇다면 사자의 수컷과 호랑이의 암컷 사이에 태어난 동물을 무엇이라 부릅니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
라이거
송나라 원추가 편년체인 <자치통감>의 내용을 재편성한데서 유래한 역사서술 방식으로, 사건의 결과와 관계기술에 중점을 두는 이것은 무엇입니까? 
기사본말체
896년 고종때 미국인 모스가 부설권을 얻어 공사를 착수, 이후 일본에 의해 완공된 우리나라 최초의 철도는 무엇입니까? 
경인선
1997년 영국왕실로부터 기사작위를 받았으며, 최근 버킹엄궁에서 공연을 가진 팝가수로, 영화 <라이온 킹>의 주제곡을 부르기도 한 이 가수는 누구입니까? (한글로 정답을 띄여 쓰지 하지 말고 입력하여 주시기 바랍니다)
엘튼존
고려 때 술과 누룩 등을 의인화해 당시의 정치, 사회상을 비판한 가전체 설화로, <동문선>에 수록돼 전해지는 이규보의 이 작품은 무엇입니까? 
국선생전
그림을 의미하는 그리스어에서 유래한 말로, 컴퓨터에서 프로그램 등을 쉽게 지정할 수 있도록 그림이나 기호로 나타낸 것을 무엇이라 합니까? (한글로 작성하여 주시기 바랍니다)
아이콘
여러 가지 밝은 색의 크레파스로 바탕색을 칠하고, 그 위에 어두운 색을 칠한 다음, 긁어서 그림을 표현하는 미술기법을 가리키는 외래어는 무엇입니까? 
스크래치
1982년 전남 무안에서 걸인의 삶을 주제로 초연된 일인극의 제목으로, 각설이 타령 후렴구에서, 장단구실을 하는 의성어를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
품바
과학실험기구 중 물체의 건조상태를 유지하기 위해 활용하는 용기로, 유리용기 속에 구멍뚫린 밑판을 놓고 건조제를 넣어두는 이것은 무엇입니까? (한글로 정답을 작성하여 주시기 바랍니다)
데시케이터
19세기말 영국이 3C정책을 전개했던 도시 중 하나로, 바르톨로뮤 디아스가 발견한 희망봉이 있는 아프리카 최남단의 이 도시는 어디입니까?(뜨어쓰기를 하지 말고 정답을 작성하여 주기기 바랍니다) 
케이프타운
'Skinhead' refers to young white-skinned men who have racist or fascist beliefs, and are sometimes violent. True or False? 
True
This game starts by rolling a ball toward ten wooden pins. The one who knocks down most pins becomes a winner. What is this? (모두 소문자로 정답을 작성하여 주시기 바랍니다)
bowling
<삼국사기>와 <삼국유사>는 통일신라 학자인 이 사람이 남긴 작품들의 영향을 받은 것인데요. <화랑세기> ,<고승전> 등을 쓴 이 학자는 누구입니까? 
김대문
1935년 <조광>지에 발표된 김유정의 소설로, 머슴으로 일하는 데릴사위와 장인 간의 갈등을 해학적으로 그린 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
봄봄
'춤춘다'는 뜻의 라틴어에서 유래한 서정적인 서사시를 의미하던 것으로, 오늘날 대중음악 가운데 감성적인 노래들을 지칭하기도 하는 이것은 무엇입니까? (한글로 정답을 작성하여 주시기 바랍니다)
발라드
경제발전을 위해 우리나라가 새마을 운동을 추진한 것처럼, 1950∼60년대 북한은 생산증대를 위해 노동강화운동을 실시했는데요. 이것을 무엇이라 합니까? (5단어로 띄어쓰기를 하지 말고 정답을 작성하여 주기기 바랍니다)
천리마운동
궁궐이나 사찰의 전통 건축물에 여러 가지 색깔로 그림이나 무늬를 그려넣어 장식미를 살렸던 것으로, 잡귀를 쫓는 의미를 지니기도 했던 이것은 무엇입니까? 
단청
흔히 물가에 두둑하게 언덕진 곳을 표현하는 '고수부지'라는 말은 일본식 표현입니다. 이것을 순우리말로 고치면 무엇입니까? 
둔치
일본의 역대 무신정권인 가마쿠라 막부 시대에 생겨나 700년간이나 지속된 일본식 칭호로, '최고의 수장'을 가리키던 이 말은 무엇입니까? 
쇼군
조선 말기 신식무기의 제조 및 사용법을 배우기 위해 청나라에 파견한 사신으로, 유림의 대표였던 김윤식이 유학생들을 인솔해 수행했던 이것은 무엇입니까? 
영선사
Greenhouse gases make the Earth warmer by trapping energy in the atmosphere. True or False? 
True
Shakespeare's four great tragedies are Hamlet, King Lear, Othello, and this. What is this? (한글로 정답을 작성하여 주시기 바랍니다)
맥베스
매년 공군에서 실시하는 보라매 공중사격대회를 통해 선발하는 것으로, '최우수 전투기 조종사'를 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? (한글로 정답을 작성하여 주시기 바랍니다)
탑건
주자의 <통감강목>을 참고해 만든 조선 숙종때의 역사서로, 고조선부터 고려까지의 역사를 편년체로 서술한 안정복의 이 책은 무엇입니까? 
동사강목
카리브해에 위치해 있으며, 1962년 영국으로부터 독립해 영국 연방의 일원이 된 국가로, 레게음악의 발상지이기도 한 이 나라는 어디입니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
자메이카
호수나 연안해역, 하천 등의 정체된 수역에 생활하수나 공장폐수가 흘러들어 물속의 영양 염류인 질소나 인 등이 많아지는 현상을 무엇이라 합니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
부영양화
'위장'이라는 뜻을 가진 그리스어에서 유래한 외래어로, 의미를 강조하기 위해 겉으로 표현하는 내용을 숨은 뜻과 상반되게 나타내는 것을 무엇이라 합니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
아이러니
고려 중기의 승려 의천(義天)이 교장도감을 설치하고 편집, 간행한 것으로, 고려대장경에 누락된 것을 보충해 완성한 이 불경은 무엇입니까? 
속장경
<악장가사>, <악학궤범>과 함께 한글창제후 편찬된 것으로, 총 26수의 가사작품과 악보가 함께 실려 전하는 이 고려 속요집은 무엇입니까? 
시용향악보
특허권이나 저작권, 공업소유권 등의 사용료를 말하는 것으로, 흔히 외국 기술을 도입한 후 그 기술 사용에 따른 대가로 지불하는 비용을 무엇이라 합니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
로열티
제2차 세계 대전 중 독일군이 점령한 프랑스를 비롯, 유럽 각국의 시민들이 전개한 독일에 대한 지하 저항운동을 가리키는 말은 무엇입니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
레지스탕스
사형에 해당하는 중죄라 할지라도 일정한 기간이 경과하면 형벌권이 소멸되어 강제로 구속할 수 없게 되는데요. 이것을 무엇이라 합니까? 
공소시효
그리스신화의 아테네는 로마신화의 이 여신과 동일시되고 있는데요. 전쟁과 지혜를 상징하는 제우스의 딸로, 올빼미를 수호동물로 여기는 이 여신은 누구입니까? 
미네르바
고대 그리스의 7현(七賢)중 한 사람으로, 재산 정도에 따라 시민에게 참정권을 부여하는 금권정치를 단행했던 아테네의 이 정치가는 누구입니까? 
솔론
유교경전인 사서(四書)중 하나로, 본래 <예기> 제 42편에 있던 것을 사마광이 발췌하여 별도로 정리한 이것은 무엇입니까? 
대학
국민에게 직접 입법에의 참가기회를 주어 의견을 수렴하는 제도중 하나로, 법령의 심의나 제정이 있기 전에 미리 시안을 공고하는 것을 무엇이라 합니까? 
입법예고제
1910년 일제에 의해 헐렸다가 지난 5월 복원되어 일반에 공개된 이 궁궐은 조선 광해군때 건축된 것으로, 인조 이후 철종 때까지 왕들이 이곳에서 집무를 보았던 곳입니다. 조선 5대 궁궐중 하나로, 사적 271호로 지정된 이것은 무엇입니까? 
경희궁
생산량의 변동에 관계없이 머물러 있는 자본을 고정자본이라고 합니다. 그러나 이 고정자본도 시간이 지나면 소모되어 재투자를 필요로 하게 되는데, 이때 투자하게 되는 고정자본의 소모분을 무엇이라 합니까? 
감가상각비
다음 내용들에 공통적으로 해당하는 2음절의 동사는 무엇입니까? - 짐짓 어려운 체하거나 어떤 일을 보채고 조르다. - 도배하거나 바느질한 곳이 팽팽하지 못하고 쭈글쭈글해지다. - 문풍지 따위가 바람 때문에 소리를 내며 진동하다. - 슬픔이나 감동 때문에 눈물짓다. 
울다
1936년 단편으로 발표된 이 소설은 무속인 '모화'와 예수교를 믿는 아들 '욱이'를 주인공으로 샤머니즘과 기독교와의 대립을 액자식으로 구성한 작품입니다. 1978년 '을화'라는 제목으로 개작된 바 있는 김동리의 이 소설은 무엇입니까? 
무녀도
'한 시대 사람들의 사고를 지배하고 있는 이론적 틀이나 개념의 집합체 '를 뜻하는 이 외래어는, 미국의 과학철학자 토마스 쿤이 자신의 저서 '과학 혁명의 구조'에서 처음으로 제시한 용어입니다. 이 용어는 무엇입니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
패러다임
체내에 혈당량이 증가하면 이자의 랑게르한스 섬에 있는 β세포에서는 '이 호르몬'을 분비시키게 되는데요. 혈액내의 포도당을 글리코겐으로 합성해 혈당량을 감소시켜 주는 것으로, 당뇨병 및 비만 치료에 효과적인 이 호르몬은 무엇입니까? (한글로 답안을 작성하여 주시기 바랍니다)
인슐린
He is the Roman god of love. He is usually shown as a baby boy with wings and a bow and arrow. When he shot the arrow to someone, that person was said to fall in love with somebody. He is also called 'Eros' in Greek mythology. Who is he? (소문자로 쓰시오) 
cupid
구한말의 역사를 기록한 '대한제국멸망사' 의 저자 헐버트는 이곳의 교사로 초빙돼 한국과 처음 인연을 맺게되는데요. 1886년 조선정부가 세운 최초의 신식학교로 1894년 폐교된 이곳의 이름은 무엇입니까? 
육영공원
최근 주한 독일문화원은 분단과 통일을 주제로 한 강연과 토론회에 이사람을 초청한 바 있는데요. 이른바 인간적 통일방안을 주장해 국제적으로 주목을 받았으며, 지난 99년 소설 '양철북' 으로 노벨문학상을 수상하기도 한 이 사람은 누구입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
권터그라스
강낭콩만한 크기에 무게는 0.5g에 지나지 않지만, 호르몬을 분비하는 다른 내분비샘들의 기능을 조절하여 '우두머리 샘' 이라 불리는 인체기관이 있습니다. 크게 전엽, 중엽, 후엽의 세 부분으로 나뉘어지는 이 기관은 무엇입니까? 
뇌하수체
케추아 인디언어로 '중앙부'라는 뜻을 지닌 곳으로, 사크사우아만 등의 유적이 남아 있는 옛 잉카제국의 수도는 어디입니까? 
쿠스코
사람의 체질을 태양, 태음, 소양, 소음으로 나누고, 같은 병이라도 체질에 따라 약을 달리 써야 한다는 것으로, 조선시대 이제마가 제창한 이 의학은 무엇입니까? 
사상의학
과거 연금술사들에게 주목받아온 것으로, 여러 가지 금속을 혼합해 아말감을 만들 수 있으며, 상온에서 유일하게 액체 상태로 존재하는 이것은 무엇입니까? 
수은
자기 자신을 사랑한다는 뜻을 지닌 것으로, 그리스 신화 속의 나르시스가 자신의 모습에 반해 물에 빠져 죽은 뒤 피어났다는 이 꽃은 무엇입니까?(설중화 혹은 나르키수스라고도 합니다) 
수선화
1898년 자주독립의 결의를 다지기 위해 독립협회 주최로 종로에서 열린, 우리나라 최초의 근대적 민중대회는 무엇입니까? 
만민공동회
구리 등의 금속화합물과 에나멜 유약을 사용해 색깔 유리조각을 붙이는 것으로, 중세 고딕 건축에서 창을 장식하는 방법으로 사용됐던 이 미술 기법은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
스테인드글라스
유럽의 화약고로 불리는 발칸반도에 있는 도시로, 제1차 세계대전의 도화선이 된 오스트리아 황태자 암살사건이 일어났던 이 곳은 어디입니까? 
사라예보
고야의 작품 '1808년 5월 3일' 은 이 도시에서 민중봉기를 일으킨 스페인 양민들을 나폴레옹군대가 잔인하게 처형하는 장면을 사실적으로 묘사한 걸작입니다. 그렇다면 이 그림의 무대가 된 스페인의 도시는 어디입니까? 
마드리드
사상최초로 달착륙에 성공한 아폴로 11호는 미국 플로리다주에 위치한 이곳에서 1969년 발사됐습니다. 미국항공우주국(NASA)이 건설한 이곳은 이후에도 아폴로 우주선을 차례로 쏘아올려,‘달에의 우주항(宇宙港)’이라고도 불리는데요. 이 로켓 발사기지의 이름은 무엇입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
케네디우주센터
프랑스의 보르타(Volta)란 춤에서 기원했다고 전해지는 이것은 19세기 이후 오스트리아출신 작곡가 요한 슈트라우스에 의해 전성기를 누린 바 있는데요. 4분의 3박자의 경쾌한 무곡형식을 갖춘 이것은 무엇입니까? 
왈츠
어떤 일이나 상태가 이루어지는 바로 그 순간을 가리키는 말로, 불교에서 시간의 최소단위를 나타내는 이 말은 무엇입니까? 
찰나
아라비아 독립을 위해 힘쓴 영국의 군인이자 고고학자로, 데이비드 린 감독에 의해 그 일생이 영화화되기도 했던 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
로렌스
과일, 해조류 등에 많이 들어있는 이것은 콜레스테롤의 흡수를 막아 성인병을 예방한다고 하는데요. 사람의 소화효소로는 소화되지 않는 이것은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
식이섬유
주로 열대 지방에서 자라는 고무나무의 수액으로, 아세트산을 가해 생고무를 만드는데 사용되는 이것은 무엇입니까? 
라텍스
고려 무신정치 때, 인사권, 징세권, 감찰권을 가졌던 최고의 집행기관으로, 최충헌이 설치한 이것은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
교정도감
영국에서는 매년 우수한 시인을 정해, 국왕의 탄생을 축하하는 시를 짓게 하는데요, 이때 선출된 영예로운 시인을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
계관시인
'마법'이라는 뜻을 가진 전이원소로, 과산화수소수에 넣으면 급격한 반응과 함께 산소를 발생하며, 건전지 구성 물질 중 하나이기도한 이것은 무엇입니까? 
망간
기타를 클래식 연주회용 악기로 자리 매김 했으며, 바흐의 샤콘느 연주로 유명한, 스페인 출신의 세계적인 기타리스트는 누구입니까? 
세고비아
불의 여신 펠레를 위해 언니 피아카 여신이 춤을 춘 데서 유래한 것으로, 잔걸음질과 유연한 허리동작이 특징인 하와이의 민속무용은 무엇입니까? 
훌라춤
This man led a socialistic revolution in Cuba and heads a Communist government as president. Who is he?(4글자로 쓰시오) 
카스트로
왜구의 침략에 대비하기 위해 고려 우왕 때 최무선의 건의로 건립됐으며, 화약과 화포 등을 제조했던 이 기관은 무엇입니까? 
화통도감
선진국이 개발 도상국에 제공한 경제 원조나 자본 투자로 생산된 제품이, 선진국에 역수출돼 해당산업과 경쟁을 벌이는 이 현상을 무엇이라고 합니까?(붙여 쓰시오) 
부메랑효과
중국 길림성에 있는 고구려 시대 유적으로, 활달한 고구려인의 기상을 엿볼 수 있는 수렵도로 유명한 이 고분은 무엇입니까? 
무용총
1986년 사상 최악의 폭발사고로 수 천명의 사상자를 내고, 2000년 영구적으로 가동이 중단된 원자력 발전소가 있는 우크라이나의 이 도시는 어디입니까? 
체르노빌
포에니 전쟁 이후 로마에서 생겨난 대규모의 농장으로, 노예의 노동력으로 경영되었으며, 군사력 약화와 곡물 부족사태를 초래한 이것은 무엇입니까? 
라티푼디움
This crown has been used as a mark of honor or victory in athletic events such as marathon. What is it?(한글로 쓰시오) 
월계관
호족 세력을 견제하고 왕권을 강화하기 위해 시행된 것으로, 불법적으로 노비가 된 자를 다시 양인으로 해방시킨, 고려 광종 때의 이 정책은 무엇입니까? 
노비안검법
척추동물의 위에서 분비되는 소화 효소로, 강한 산성에서만 작용하며, 단백질을 폴리펩티드로 분해하는 이것은 무엇입니까? 
펩신
조선 시대에, 과거 급제를 했으나 해당 분야의 정원이 없어서 벼슬길에 오르지 못한 사람을 일컫던 이 말은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
선달
고대 이집트에서 죽은 사람을 보호하기 위해, 식물의 껍질이나 가죽 등에 신에 대한 서약과 주문을 적어 무덤에 함께 넣어 둔 이것은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
사자의서
감기약이나 소화제로 사용되는 한약재로, 독특한 향을 갖고 있어 카푸치노 등 여러 음식의 향신료로도 이용되는 이것은 무엇입니까? (시너먼을 말합니다) 
계피
해방 후 국내 화단의 일본색을 청산하고자 단구 미술원을 설립했으며, 한자와 한글을 변형한 문자 추상화로 유명한 이 화가는 누구입니까? 
이응로
주인공 크리스천이 '멸망의 도시'를 떠나 '하늘의 도시'에 들어가기까지의 여정을 그린 우화소설로, 영국의 작가 존 버니언이 쓴 이 작품은 무엇입니까? 
천로역정
그리스 신화에 나오는 동물로, 영웅 페르세우스가 메두사의 목을 베었을 때에 흘러나온 피에서 생겨났다는 이 천마는 무엇입니까? 
페가수스
송나라와 거란이 사용하던 전폐를 참고해 만든 구리돈으로, 고려 숙종 때 만들어진 이 엽전은 무엇입니까? 
해동통보
1950년대, 현실에 대한 지식인의 고민을 휴머니즘적 관점에서 쓴 작가로, 전후 문학의 대표작인 <<불꽃>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
선우휘
보온 및 내화재로 사용되는 섬유형태의 광물로, 폐암을 일으키는 원인 중 하나로 밝혀져 세계적으로 그 사용이 감소되고 있는 이것은 무엇입니까? 
석면
고구려 평양성을 점령했던 백제의 왕으로, 왕인과 아직기를 일본에 파견해 한학을 비롯한 학문과 문화를 전달하기도 한 이 사람은 누구입니까?(4글자로 쓰시오) 
근초고왕
16세기 종교개혁 당시, 수도자들을 '하느님의 병사'로 규정하고 교황에 대해 철저한 복종을 강조한 '예수회'를 설립한 이 사람은 누구입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
이냐시오로욜라
커피 가격이 하락하면 설탕 수요가 증가하는 것처럼, 한 재화의 가격하락이 다른 재화의 소비증가를 초래하는, 이러한 두 재화간의 관계를 무엇이라 합니까? 
보완재
독일의 사회학자 퇴니스는 사회집단을 두 가지로 나눠 설명했는데요, 이 중 가족과 같이 혈연, 지연 등에 의해 자연적으로 발생한 집단은 무엇입니까?(공동사회를 말합니다) 
게마인샤프트
봄 파종, 가을 파종, 그리고 휴경지로 농지를 나눠 경작함으로써 생산력을 높였던 중세 유럽의 이 경작법을 무엇이라 합니까? (3글자로 쓰시오) 
삼포제
9재 학당이라는 사학을 세워 유학을 연구한 고려 때 학자로, 글씨와 문장이 뛰어나 '해동공자'라 불리기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
최충
자유권적 기본권의 하나로, 피의자, 또는 피고가 수사기관의 조사과정이나 공판에 있어 자기에게 불리한 진술을 거부할 수 있는 이 권리는 무엇입니까? 
묵비권
얇고 긴 6조각의 판목을 모아 한쪽 끝을 끈으로 꿰어 만든 것으로, 국악에서 연주의 시작과 끝을 알리는 이 악기는 무엇입니까?(아박이라고도 합니다) 
박
1차 대전 이후 모스크바에서 레닌의 지도하에 각국의 노동운동 좌파가 모여 만든 공산주의 지도 기관으로, 세계 혁명의 증진을 목표로 한 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
코민테른
나이 많은 산모가 출산한 아기에게서 주로 발견되며, 지능장애, 신장이나 심장 기형 등의 증상을 동반하는 것으로, 21번째 염색체가 정상보다 하나 더 많은 이 증후군을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
다운증후군
1970년대 사회상을 묘사했다고 평가받는 이청준의 소설로, 병원장 조백헌 대령을 중심으로 소록도에서 펼쳐지는 지배자와 피지배자의 관계를 그려낸 이 작품은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
당신들의천국
이태리어의 '비통'이라는 말에서 유래한 이것은, 십자가에 못박힌 예수를 끌어 안고 애도하는 성모마리아를 표현한 미술품을 가리키는데요, 성 베드로 성당에 있는 미켈란젤로의 작품이 대표적인 이것은 무엇입니까? 
피에타상
18세기, 이성을 중시하는 계몽주의 사조에 반대하고 개인의 감정해방을 주장한 독일의 문학운동으로 괴테와 실러가 주도하였으며, 흔히 청소년 시기를 표현하는데 사용되기도 하는 이것은 무엇입니까?(슈트름 운트 드랑을 말합니다. 6글자로 붙여 쓰시오) 
질풍노도운동
19세기 영국인 존 해닝 스피크에 의해 처음 서유럽에 알려진 아프리카 최대의 호수로, 우간다, 탄자니아, 케냐에 걸쳐 있으며, 나일강의 주요 수원(水原)이 되는 이것은 무엇입니까?(우케레웨호를 말합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
빅토리아호
고구려 고국천왕 때 실시된 진대법은 흉년이나 춘궁기에 국가가 농민에게 곡식을 대여해주고, 수확기에 갚게 하는 것인데요, 그렇다면 우리나라 최초로 실시된 구휼제도인 진대법을 건의한 이 사람은 누구입니까? 
을파소
조선 선조 때 우리나라에 전래된 6폭의 타원형 지도로, 이탈리아 선교사 마테오 리치가 자신의 고국에서 가져온 세계지도에 중국을 중앙에 재배치하고 지명을 한문으로 고쳐 만든 이것은 무엇입니까?(6글자로 쓰시오) 
곤여만국전도
다음 설명드리는 보기에 공통으로 들어갈 영어단어는 무엇입니까? (소문자로 쓰시오) [-다목적 전술공수작전 수행용 헬리콥터 UH-60의 별칭 -비행기에 탑재된 조종실 음성녹음장치와 비행자료 기록장치를 통상적으로 부르는 말 -고밀도에 의해 생기는 물질과 빛을 강력하게 빨아들인다는 중력장의 구멍] 
black
다음의 단서들을 통해 연상할 수 있는 시인은 누구입니까? [모더니스트 /김지하 / 탄생100주년 / 월북작가 / 향수] 
정지용
이 책은 조선시대 종래의 학습서인 천자문의 단점을 보충하여 어린이들이 익히기에 편하도록 그 음과 뜻을 한글로 표기한 것인데요. 조선시대 최세진이 지은 이 한자학습서는 무엇입니까? 
훈몽자회
로마 공화정 말기 토지소유 제한, 로마 시민권 확대 등의 개혁을 추진했던 귀족출신 호민관으로, 원로파의 반대에 부딪혀 개혁에 실패한 이 인물은 누구입니까?(4글자로 쓰시오) 
그라쿠스
스페인 북서부의 복잡한 '만'의 모양에서 그 이름이 유래한 것으로, 우리나라 남서해안처럼 해안선의 굴곡이 복잡하고, 섬이 많은 해안을 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
리아스식해안
고대 한반도 중부 이남에 분포한 삼한 중 가장 세력이 컸던 국가로, 지금의 대전과 익산 지역을 중심으로 총 54개의 소국으로 이루어진 이 나라는 어디입니까? 
마한
태양 대기의 가장 바깥 층을 구성하고 있는 부분으로, 개기일식 때 태양의 둘레에 넓게 퍼져 있는 희미한 기체를 무엇이라 합니까?(광관이라고도 합니다.) 
코로나
샤넬은 60년대 초반까지도 소수의 고객을 위해 제작하는 '오뜨 꾸뛰르' 만을 고집해 이것에는 참여하지 않았다고 하는데요. 이른바 고급맞춤옷을 뜻하는 '오뜨 꾸뛰르' 와는 달리 '기성복'을 의미하는 것으로 파리, 뉴욕, 런던 등 세계유명도시에서 해마다 열리는 패션박람회의 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
프레타포르테
이 영화는 에밀 졸라의 동명소설을 영화화한 것입니다. 1870년대 프랑스 북부 탄광촌 노동자들의 생존권 보장을 위한 파업을 소재로 삼고 있는 이 소설은 노동자들의 진솔한 삶과 투쟁을 생생하게 그려낸 수작으로 평가받고 있는데요. 이 작품은 무엇입니까? 
제르미날
이 음악은 말러가 1908년의 여름과 이듬해의 여름에 걸쳐 작곡한 교향곡인데요. 이태백, 왕유, 맹호연 등 옛중국 시인들의 한시를 바탕으로 작곡한 것으로 모두 6개의 악장으로 이루어져 있는 이 교향곡의 제목은 무엇입니까?(제9번 교향곡을 말합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
대지의노래
This is the main building of the U.S Defense Department, in Washington. The building is called as this because it is five angled. What is this?(소문자로 쓰시오) 
pentagon
똑같은 질량이라 해도 일정온도를 올리는데 필요한 열량은 물질마다 다른데요. 이처럼 어떤 물질 1kg을 1도씩 올리는데 필요한 열량을 무엇이라 합니까? 
비열
아프리카의 백인 밀집도시이자 최대의 상공업도시로, 1886년 금광 발견으로 급격히 성장한 남아프리카공화국의 이 도시는 어디입니까? 
요하네스버그
조선시대 임금의 대를 이을 적자(嫡子)가 없을 때, 왕족 중 한 사람을 새로운 왕으로 세우는데요, 그렇다면 그러한 왕의 친아버지에게 주었던 작위는 무엇입니까? 
대원군
미국 서부 카우보이들의 놀이에서 유래한 것으로, 길들지 않은 말이나 소를 타고 오랫동안 버티는 솜씨를 겨루는 이 경기를 무엇이라 합니까? 
로데오
16세기 폴란드의 마주비아 지방에서 생겨난 4분의 3박자의 민속 춤곡으로, 손뼉을 치고 뛰면서 추는 약동적인 느낌이 특징인 이것은 무엇입니까? 
마주르카
유네스코가 지정한 세계 7대 불가사의 중 하나로, '거대한 사원'이란 뜻을 가진 캄보디아 최대의 불교 유적은 무엇입니까? 
앙코르와트
1905년 창설된 이탈리아 프로축구 세리에A에 속해 있는 팀으로, 우리나라 안정환 선수가 활약해 더욱 유명해진 이 팀의 이름은 무엇입니까? 
페루자
제조업체가 상품의 결함을 발견했을 때, 공개적으로 그 제품을 회수하고 수리하는 소비자 보호 제도를 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
리콜제
그리스 신화의 올림푸스 12신 중 아폴론과 쌍둥이 남매로 알려진 여신으로, 달과 사냥의 여신으로 불리는 이 신은 누구입니까?(5글자로 쓰시오) 
아르테미스
체온을 조절하고, 내장운동을 조절하는 기능을 가진 뇌기관으로, 시상과 시상하부로 구분되는 이 중추신경기관은 무엇입니까? 
간뇌
고려시대 <<동문선>>에 실려 전하는 임춘의 가전체소설로, 엽전을 의인화해 돈의 폐해를 비판한 이 작품은 무엇입니까? 
공방전
원래 프랑스의 군대 용어 '전위'라는 뜻에서 비롯된 말로, 20세기 초 나타난 다다이즘, 초현실주의 등을 통칭하는 이 실험적인 예술운동은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
아방가르드
항상 만년설로 뒤덮혀 있어 '흰산'이라는 뜻의 이름으로 불리게 된 산으로, 프랑스와 이탈리아의 국경에 위치하며, 알프스산맥의 최고봉인 이 산은 무엇입니까? (몬테 비앙코를 말합니다. 4글자로 붙여 쓰시오) 
몽블랑산
대동강에서 연인을 떠나보내는 심정을 다룬 고려가요로, 남녀상열지사라 해 삭제됐다가 <<악장가사>>에 실려 전하는 이것은 무엇입니까? 
서경별곡
1년을 24절기로 나누는 것은 지구가 공전하게 되는 태양의 궤도와 관련이 있는데요. 적도면과 약 23.27도 기울어져 있는 이 궤도를 무엇이라 합니까? 
황도
'이집트는 나일강의 선물'이라는 말을 남긴 그리스의 역사가로, 동방의 역사를 총 9권의 책에 펴냈으며, '역사의 아버지'라고도 불리는 이 사람은 누구입니까? 
헤로도투스
사서오경 중 하나인 춘추(春秋)에 나오는 말로, 콩과 보리도 구별하지 못할 만큼 어리석은 사람을 가리킬 때 쓰이는 이 한자어는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
숙맥
북미 인디언들이 수렵, 어로 등의 목적으로 사용한 배에서 유래한 수상 경기로, 한쪽에만 날이 있는 노를 저어 속도를 겨루는 이 스포츠는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
카누
19세기 영국의 선거법 개정에서 선거권을 얻지 못한 노동자들이 런던, 버밍엄을 중심으로 보통선거권을 요구하며 일으킨 이 민중운동은 무엇입니까?(인민헌장운동을 말합니다.) 
차티스트운동
2년마다 열리는 국제적인 미술 전람회를 비엔날레라고 합니다. 그렇다면 밀라노 등에서 개최되는 것으로, 3년마다 열리는 미술전람회는 무엇이라 합니까? 
트리엔날레
주로 부정적이고 우울한 인간형을 작품속에 그려낸 6.25전후 문단의 대표적 작가로, <<비오는 날>>, <<잉여인간>>등의 소설을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
손창섭
8년여에 걸쳐 작곡한 베토벤의 유일한 오페라로, 감옥에 갇힌 남편을 구하려는 레오노레의 이야기를 소재로 한 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
피델리오
1957년 사망한 필리핀 대통령을 기리기 위해 제정되어, 언론문화 등 5개부문에 걸쳐 수여하는 상으로, 아시아의 노벨상으로 불리는 이 상은 무엇입니까? 
막사이사이상
1901년 최초로 라디오 전파의 장거리 수신에 성공한 이탈리아의 전기공학자로, 무선전신장치를 발명한 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
말코니
원래 '당신'을 뜻하는 일본어에서 유래한 것으로, 흔히 어떤 분야에서 매니아적인 취향을 가지고 몰두해 있는 사람들을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
오타쿠
임금이 어린 나이로 즉위하였을 때, 왕대비가 발을 내리고 신하의 의견을 들으며 국정을 대신했다는데서 유래한 이 사자성어는 무엇입니까? 
수렴청정
고대 그리스에서 마술에 사용된 개미잡이라는 새의 이름에서 유래한 말로, 불길한 징조를 나타내는 사물이나 사람 등을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
징크스
혜성의 머리는 크게 핵과 이것으로 나뉘는데요. 핵을 둘러싸고 있는 먼지와 가스로 이루어진 기체덩어리를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
코마
콜금리는 금융기관끼리 단기적으로 거래되는 자금의 이자율을 뜻합니다. 그렇다면 영국 런던의 은행간 단기거래에 대한 이자율은 무엇이라 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
리보금리
두 가지 명제를 의미하는 그리스어에서 유래한 외래어로, 흔히 이러지도 저러지도 못하는 진퇴양난의 상황을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
딜레마
헉슬리의 <<멋진 신세계>>, 조지오웰의 <<1984년>>처럼 암울한 미래를 그린 문학작품을 일컫는 말로, 흔히 유토피아와 반대 개념으로 쓰이는 이것은 무엇입니까?(역유토피아라고도 합니다) 
디스토피아
1927년 칠레선수 아레야노가 골문을 등지고 뒤로 넘어지며 슛을 날린데서 유래한 축구 용어로, 머리 너머로 볼을 차는 킥을 가리켜 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
오버헤드킥
세계 각지에 흩어져 살던 유대인들이 선조의 땅인 팔레스타인에 독립국가를 건설하려했던 유대민족주의 운동을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) 
zionism
1891년 차이코프스키가 지휘한 뉴욕교향악단의 연주회를 시작으로 개장된 세계적인 연주홀로, 철강왕이 개축했다 해 그 이름이 붙여진 이 연주홀은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
카네기홀
팔도지리지를 보완해 조선 성종 때 만들어진 것으로, 각 군, 현의 지세와 인물, 풍속, 교통 등을 자세히 수록해 놓은 이 인문지리서는 무엇입니까? 
동국여지승람
당나라 전기에 유행했던 것으로, 백색바탕의 자기 위에 녹색, 갈색, 남색 등의 유약으로 여러 무늬를 그려 넣어 만든 이 도자기는 무엇입니까? 
당삼채
1913년 샌프란시스코에서 설립된 이 단체는 국민 개개인이 무실, 충의, 용감, 역행 등의 4대 정신으로 무장할 것을 강조하고 있습니다. 민족의 부흥과 국력배양을 위해 도산 안창호가 조직한 이 민족운동단체의 이름은 무엇입니까? 
흥사단
기원전 7세기에서 기원전 3세기에 걸쳐 북방의 초원 지대는 이란계에 속하는 이 유목 민족이 지배를 했습니다. 이들은 청동기 문화를 발전시켜 흉노족과 우리나라에도 영향을 미쳤는데요. 이 민족의 이름은 무엇입니까? 
스키타이족
음악은 재즈 연주가 스탠 게츠의 앨범에 수록된 'The Girl from Ipanema(이파네마)'라는 곡입니다. 이 음악의 장르는 '새로운 경향'을 뜻하는 포르투갈어에서 그 명칭이 유래한 것인데요. 1950년대 라틴음악인 삼바에 모던 재즈가 가미된 형식으로, 안토니오 카를로스 조빔 등이 유행시킨 이 음악장르는 무엇입니까? 
보사노바
다음 내용을 잘 듣고 질문에 답하시기 바랍니다. [-미국의 금문교. -1972년 닉슨 대통령이 일으킨 정치 비리 사건. -T자형 스틱으로 볼을 쳐서 골폴에 맞히는 스포츠. -고속도로의 인터체인지에 설치한 요금징수처.] 지금 들려드린 보기들이 설명하는 각각의 답에는 공통적인 영어단어가 들어갑니다. 그 단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) 
gate
대서양 연안의 보스턴에서 뉴욕, 필라델피아를 거쳐 워싱턴에 이르는 지역까지 미국 북동 해안지대는 크고 작은 도시들이 하나의 거대한 도시처럼 연속해 있는데요. 프랑스의 지리학자 고트만은 이러한 거대 도시화지대를 이것이라 명명했습니다. 이것은 무엇입니까?(거대 도시군을 말합니다) 
메갈로폴리스
<<논어>>의 '옹야'편에는 공자가 가난하고 초라한 살림에도 즐거움을 잃지 않는 제자 안회를 칭찬하는 표현이 등장합니다. 한 소쿠리의 밥과 표주박의 물이라는 뜻으로, 매우 소박한 생활을 의미하는 이 고사성어는 무엇입니까?(단표누항이라고도 합니다. 4글자로 쓰시오) 
단사표음
전쟁이나 심각한 경제적인 어려움을 겪고 있는 국가가 일정기간동안 빚 갚기를 연기하거나 중단하는 일을 가리키는 외래어로, 지난해 러시아와 아르헨티나가 선언하기도 했던 이것은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
모라토리엄
곤충의 유충은 일정 기간 번데기 속에서 먹이도 없이 잠을 자는데요, 이 기간동안 유충은 번데기를 탈피하고 성충으로 자라게 됩니다. 이러한 과정을 무엇이라 합니까? 
우화
우표에 칠해져있는 풀의 주성분인 이것은 녹말에 비해 단맛이 있고 찬물에 녹는 성질을 지닌 물질입니다. 침속의 아밀라제가 음식물의 녹말을 소화시킬 때 엿당과 함께 분해되는 이 당류는 무엇입니까?(호정이라고도 합니다) 
덱스트린
초창기에는 종교라기 보다는 항일독립운동의 성격이 더 강했던 이것은 단군숭배사상을 바탕으로 이른바 한얼님을 신앙대상으로 모시는 우리 고유의 민족종교인데요. 1909년 나철이 창시한 이것은 무엇입니까? 
대종교
다음의 보기들이 공통적으로 설명하고 있는 도시는 어디입니까? [-유네스코, 인터폴의 본부가 있는 도시 -1783년 미국 독립전쟁을 종결시켰던 강화조약이 맺어진 도시 -소설 '노틀담의 꼽추' 와 '개선문' 의 배경이 된 도시] 
파리
In Greek mythology, this is a winged creature with a lion's body and a woman's head. It killed all people who could not answer its riddle, but when Oedipus answered correctly, it killed itself. What is this creature?(소문자로 쓰시오) 
sphinx
1961년 영국의 변호사 베네슨이 정치적, 종교적 확신때문에 투옥된 사람들을 돕기 위해 만든 이것은 국가권력에 의해 억압받는 전세계 정치범들을 돕기위한 지속적인 활동을 벌이고 있는데요. 1977년 노벨평화상을 수상하기도 했던 이단체는 무엇입니까? 
국제사면위원회
중세 이탈리아의 코멘다라는 형태에서 기원한 이것은 상법상 규정되어 있는 회사의 형태중 하나입니다. 경영을 담당하는 무한책임사원과, 자본을 제공하고 사업을 통해 생기는 이익분배에 참여하는 유한책임사원으로 구성되는 이 회사형태는 무엇입니까? 
합자회사
윤곽선 없이 수묵이나 채색의 농담만을 이용한 동양화 기법으로 주로 남종화에 사용되던 이것은 무엇입니까? 
몰골법
이 곡은 판소리《심청가》중 배가 인당수에 들어서는 모습을 노래한《범피중류》입니다. 이 곡에서 사용되어 비장미를 높이고 있는 장단으로, 판소리 장단 중 가장 느린 이것은 무엇입니까? 
진양조
돼지고기와 곡물에 많이 들어있는 비타민으로 포도당 연소와 지방 흡수에 중요한 역할을 하며, 부족하면 각기병을 유발하는 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
티아민
'흉내'를 뜻하는 그리스어에서 유래한 것으로, 언어를 사용하지 않고 몸짓과 표정만으로 연기하는 연극을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
마임
과거 기압의 단위로는 밀리바(mb), 토리첼리(Torr)등이 쓰였으나 지난 1984년 세계 기상 기구 총회에서는 기압(氣壓)의 단위를 이것으로 통일했는데요. 현재 기상학에서 기압의 단위로 공식사용되는 이것은 무엇입니까? 
헥토파스칼
기상청에서는 시시각각 각종 기상특보를 발표하고 있습니다. 그중 해상에 이것이 발표되면 여객선에 대해 출항은 물론 해수욕장의 입욕까지도 통제하게 되는데요. 폭풍현상없이 해상의 파도가 3m 이상이 예상될 때 기상청에서 발표하는 이것은 무엇입니까? 
파랑주의보
보티첼리의 <<비너스의 탄생>> / 미켈란젤로의 <<성가족>> /다 빈치의<<수태고지>> 등은 메디치가가 피렌체 시에 기증한 이 미술관에 전시된 작품들인데요. 이곳에는 메디치가의 후원을 받았던 보티첼리와 다빈치, 미켈란젤로 등의 대표작들이 전시되어 있습니다. 르네상스 미의 신전이라고도 불리는 이 미술관의 이름은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
우피치미술관
미국 흑인의 영혼을 담고 있다는 재즈는 약 백여년전 이곳을 중심으로 발생해 지금은 세계적인 주류음악으로 성장했는데요. 재즈의 발상지로 유명한 미국 루이지애나주(州)에 위치한 이 도시는 어디입니까? 
뉴올리언스
기원전 5세기 경 로마에서 평민의 권리를 지키기 위해 평민회에서 선출한 관직으로, 원로원 의결 거부권 및 신체 불가침 권한을 누렸던 이들은 누구입니까? (쁘레비스라고도 합니다) 
호민관
항체 형성 및 식균 작용을 하는 무과립형 백혈구의 일종으로, 척추동물의 지라 등에서 만들어지는 이것은 무엇입니까? 
림프구
공자가 쓴 <<논어>>에는 나이를 가리키는 말들이 나오는데요, 이 중 60세를 나타내는 이 한자어는 무엇입니까? 
이순
조선 세종 때, 삼군 도체찰사로 임명돼 왜구의 온상지인 대마도를 정벌했던 이 사람은 누구입니까? 
이종무
빙설, 사막지대 등을 제외한 지구의 약 87%에 해당하며, 지구상에서 사람이 살 수 있는 거주지역을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
외쿠메네
1542년 주세붕이 고려 유신 안향을 기리기 위해 경상북도 영주에 세운 것으로, 우리나라 최초의 서원으로 꼽히는 이것은 무엇입니까?(소수서원이라고도 합니다. 붙여 쓰시오.) 
백운동서원
This book is a collection of ancient Jewish writings and tradition. This name means 'instruction' in Hebrew. What is it?(소문자로 쓰시오) 
talmud
지난 4월 29일 노르웨이 스발바드에 처음으로 세워진 우리나라의 북극과학기지로, 역사적 인물의 호를 따서 지어진 이 기지의 이름은 무엇입니까? (8글자로 붙여 쓰시오) 
다산북극과학기지
1900년대 신문학기에 등장한 것으로, 구어체로 쓰여진 근대시의 초기 형태이며, 최남선의 <<해에게서 소년에게>>가 대표적인 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
신체시
1215년 왕의 권한을 제한하고 인민의 자유와 권리를 보장하기 위해 존왕이 서명한 것으로, 영국 입헌정치의 초석이 된 이것은 무엇입니까?(대헌장을 말합니다. 6글자로 붙여 쓰시오) 
마그나카르타
'통치 부재'라는 뜻의 그리스어에서 유래한 말로 주로 국가가 없는 사회를 가리키며, 일제시대 독립쟁취의 한 방법으로 제시되기도 했던 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
아나키즘
조선 후기 각 지방에 거점을 두고 활동하던 상인집단으로, 의주를 중심으로 주로 청나라와 무역을 했던 이들을 무엇이라고 합니까?(유만 혹은 만고라고도 불렸습니다) 
만상
어떤 물질이 전체에서 차지하는 비율을 백만 분의 일로 나타내는 단위로, 흔히 수질 오염과 대기 오염의 단위로 많이 사용되는 이것은 무엇입니까? (소문자로 붙여 쓰시오) 
ppm
주로 냉대 기후 지역에서 볼 수 있는 것으로, 북부 유럽, 시베리아 중부, 캐나다 등에 분포한 이 침엽수림 지대를 무엇이라 합니까? 
타이가
기존 기업들이 관심을 갖지 않는 분야의 상품을 특화하는 것으로, '틈새 시장'이라고도 불리는 이 마케팅 전략은 무엇입니까? (니치산업이라고도 합니다) 
니치마켓
달걀의 흰자위에 들어있는 단순 단백질로 주로 간에서 합성되며 글로불린과 함께 세포의 기초물질을 이루는 이것은 무엇입니까? 
알부민
고대 이집트에서 신탁을 위해 사용되던 것으로, 집시들에 의해 널리 보급된 뒤, 지금까지 현재와 미래를 점치는데 이용되는 이 78장의 카드는 무엇입니까? 
타로카드
20세기 초 뛰어난 벨칸토 창법을 구사했던 나폴리 출신의 성악가로, 파바로티가 그를 기리는 동명의 노래를 불러 더욱 유명해진 이 사람은 누구입니까? (3글자로 쓰시오) 
카루소
2차 대전 중 아바스 통신의 후신으로 만들어진 것으로, 세계 4대 통신사의 하나로 꼽히는 프랑스의 이 통신사는 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
AFP
<<경국대전>>에 따르면 국가는 20년마다 한 번씩 '이것'을 작성했다고 하는데요, 논밭의 소재, 등급 등을 기록한 조선시대 토지대장인 이것은 무엇입니까? (전안이라고도 합니다) 
양안
원죄의식의 고뇌 등 복잡한 인간의 심리를 그린 작품으로, 프랑스의 상징주의 시인 보들레르의 대표작인 이것은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
악의꽃
미국의 금주법 시대에 주류 운반차를 탈취하던 것에서 유래했으며, 오늘날 정치적 이유 등으로 항공기를 불법 납치하는 것을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
하이재킹
16세기 이탈리아의 크레모나파에 의해 개발된 악기로, 바이올린의 바로 아래 음역을 담당하며, 현악 3중주 구성 악기 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
비올라
삶의 괴로움에서 벗어나 가치 있는 인생을 성취하기 위한 불교의 실천원리로, 고, 집, 멸, 도의 네 가지 진리로 이루어진 이것은 무엇입니까? 
사성제
볼링에서 스트라이크란 한 번에 10개의 핀을 모두 처리하는 것을 말하는데요, 그렇다면 스트라이크를 연속 3번 친 것을 가리키는 볼링 용어는 무엇입니까? 
터키
미국의 <<뉴욕 데일리 뉴스>>처럼 사진중심의 편집과 휴대하기 편리한 작은 크기로, 신문의 대중화에 기여한 이러한 신문을 무엇이라고 합니까? (5글자로 쓰시오) 
타블로이드
컴퓨터에서 하나의 문자나 숫자 등의 정보를 나타내는 최소 단위로 8개의 bit(비트)로 이루어진 이것은 무엇입니까? 
바이트
인생의 덧없음을 노래한 정철의 작품으로, 평시조의 정형성을 탈피했으며, 최초의 사설시조로 일컬어지는 이것은 무엇입니까? 
장진주사
조선 시대의 6조는 직능에 따라 행정을 분담하던 기구인데요, 이중 인재를 등용하기 위한 과거시험을 관장했던 곳은 어디입니까? 
예조
주가가 폭등하거나 폭락할 때 투자자들의 올바른 판단을 위해 주식 거래를 일시적으로 중단하는 것을 일컫는 외래어는 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
서킷브레이커
인도양의 아라비아해와 벵골만 등에서 발생하며, 동남아시아 지역에 홍수를 동반하는 이 열대성 저기압은 무엇입니까? 
사이클론
염화나트륨, 황산구리 등과 같이 물에 녹으면 이온화되어 전류가 흐르게 되는 이 물질은 무엇입니까? 
전해질
1차대전 후 라인강 유역에 세워진 프랑스의 요새 이름에서 유래한 것으로, 흔히 더는 물러설 수 없는 최후의 보루를 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
마지노선
농구에서 리바운드를 할 때, 공격수들의 골 밑 접근을 막기 위해, 수비수들이 상대 선수를 등지고 골 밑을 장악하는 것을 무엇이라 합니까?(소문자로 붙여 쓰시오) 
boxout
이제현과 조맹부를 비롯한 고려와 원나라의 학자들이 성리학 등 고전을 함께 연구하며 양국의 학문과 문화를 교류하던 곳으로, 고려 충선왕이 연경에 세웠던 이 독서당은 무엇입니까? 
만권당
다음은 어느 신문에 실린 경제 기사 중 일부분입니다. 다음의 '이것'이 가리키는 경제용어는 무엇인지 써주십시오. [국민연금과 의료보험 등 비소비지출 증가율이 최근 5년간 가장 높은 수준을 보여 가계에 부담을 주고 있다. 통계청의 조사에 따르면, 수치가 ‘1’에 가까울수록 소득불균형 정도가 높음을 나타내는 이것은 지난해 연간 0.319로 2000년의 0.317보다 높아졌다.] 
지니계수
무분별한 개발로 인해 파괴될 우려가 있는 자연이나 역사적 환경을 보존하기 위해, 국민의 기탁금과 기부금으로 그 지역을 인수하는 것으로, 19세기 영국에서 헌터, 힐, 론즐리에 의해 처음 시작된 이 운동은 무엇입니까? (9글자로 붙여 쓰시오) 
내셔널트러스트운동
자신이 속한 집단이나 국가를 절대화하고 다른 집단이나 국가에 대해서는 무조건적이고 왜곡된 적대심을 드러내는 것으로, 맹목적이며 배타적인 애국주의를 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? (징고이즘이라고도 합니다) 
쇼비니즘
미국 식품의약국(FDA)은 지난 4월 주름살 제거제인 이것을 성형수술용으로 공식 승인했는데요. 식중독을 일으키는 독소에서 추출되는 이것은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
보톡스
평등사상에 입각해 서민과 부녀자도 읽을 수 있도록 한글로 쓰여진 진 이것은 개화기 가사의 효시로 꼽히는데요, 서구 열강의 침입에 대응해 동학을 결성한 최제우가 쓴 이 동학 경전은 무엇입니까? 
용담유사
국방과 외교에 한정된 권한만을 대통령에게 부여하고, 경제와 나머지 권한은 총리에게 부여하여, 서로 다른 정파에 속한 대통령과 의회다수파가 함께 국정을 수행하도록 하는 이러한 정부 형태를 무엇이라 합니까? (코아비타시옹이라고 합니다.) 
동거정부
얼마전 미국의 마이애미 과학자들은 입 안의 맛돌기 중 '이것'에만 반응하는 것이 있다고 밝혔는데요, 단맛, 신맛, 짠맛, 쓴맛에 이어 제5의 맛으로 불리며, 화학 조미료의 주성분이기도 한 이것은 무엇입니까?(7글자로 쓰시오) 
글루타민산소다
1758년 농업자본의 재생산과정을 도표로 제시한 <<경제표>>를 통해, 농업만이 부를 창조하는 유일한 것이라고 주장한 프랑스의 경제학자로 중농주의 체계를 확립한 이 사람은 누구입니까? 
케네
지금 들려드리는 것은 서산대사(西山大師)가 남긴 말입니다. ["금강산은 수려하나 장엄하지 못하고 (秀而不壯) , 지리산은 장엄하나 수려하지 못하지만 (壯而不秀) , ( 이 ) 산은 장엄하고도 수려하다 (壯而亦秀)] 평안북도와 평안남도 그리고 자강도의 경계를 두루 걸치는 산으로 한국 5대 명산의 하나로 꼽혀온 이 산은 무엇입니까? 
묘향산
조선 영조대왕이 대신들과 정책을 논하는 자리에서 처음 선보였다는 이음식은 빨간 살코기, 파란 미나리, 검은 김, 노란 녹두묵 등 사색의 음식을 비벼 만든 것입니다. 당쟁타파를 위한 영조의 염원을 담아낸 이 음식은 무엇입니까? (묵청포라고도 합니다) 
탕평채
이 음악은 영화 <<인생은 아름다워>>에 삽입되면서 유명해진 '뱃노래'라는 곡인데요. 그렇다면 이곡이 등장하는 작곡가 오펜바흐의 대표작으로, 독일 출신 시인의 이야기를 바탕으로 한 이 오페라는 무엇입니가? (6글자로 붙여 쓰시오) 
호프만이야기
동예의 '무천', 고구려의 '동맹'과 같이 하늘에 제사를 지내고 각종 의식을 치르던 부여의 제천행사로, 매년 12월에 행하던 이것은 무엇입니까? 
영고
야구 경기 도중 비가 오거나, 사고로 경기를 계속할 수 없게 되었을 때, 나중에 경기를 계속할 조건으로 중단하는 시합을 외래어로 무엇이라 합니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
서스펜디드게임
신생아의 반사 운동 중 갑작스런 자극이나 큰 소리에 놀랐을 때, 팔다리를 뻗쳤다가 오므리는 반사를 무엇이라 합니까? 
모로반사
원래 경복궁의 이궁으로 만들어진 이곳은 1610년 광해군이 정궁으로 정한 이후 고종이 경복궁을 중건할 때까지 258년 동안 역대 제왕이 정사를 보살펴 온 궁궐입니다. 지난 97년 12월 유네스코 세계문화유산으로 등록된 바 있는 이곳은 어디입니까? 
창덕궁
창덕궁내에는 대조전, 인정문, 희정당 등 중요문화재들이 많이 있는데요. 그중 하나로, 지금 남아있는 궁궐의 대문으로서는 가장 오래된 문이 있습니다. 창덕궁의 정문으로, 보물 제 383호로 지정되어 있는 이것은 무엇입니까? 
돈화문
2차대전 이후 세계 미술계 주도권이 뉴욕으로 옮겨지도록 만드는데 절대적인 역할을 담당한 이곳은 지금도 세계미술계를 주도하고 있는데요. 지난 2000년 비디오아트작가 백남준씨가 회고전을 갖기도 한 곳으로 뉴욕에 본거지를 둔 이 미술관은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
구겜하임미술관
소설가 헤밍웨이는 이곳을 가리켜 '투우사보다 황소를 사랑하고, 부유하지만 무덥고 추한 광산 도시.' 라고 평한 바 있는데요. 그러나 뉴욕 구겐하임 미술관의 분관을 위치한 97년 이후 이곳은 현재 테마형 미술도시로 거듭나고 있습니다. 스페인 북부 바스크 자치주에 위치한 이도시는 어디입니까? 
빌바오
94년 이 혜성과 목성과의 충돌을 목격한 영화인들은 지구근접천체(NEO)들과의 충돌위협을 소재로 한 영화 '딥 임팩트' 와 '아마게돈'을 만들기도 했습니다. 금세기 최대의 천체현상 중 하나로 꼽히는 충돌을 낳은 이 혜성은 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
슈메이커레비화성
고려에서 유행한 변발이나 족두리 등은 몽고풍이라 해 원나라의 영향을 받은 것입니다. 그렇다면 원나라에서 유행한 고려의 풍습은 무엇이라 합니까? 
고려양
연극에서, 관객에게는 들리지만, 무대 위의 다른 인물은 듣지 못하는 것으로 약속하고 말하는 배우의 대사를 무엇이라 합니까?(어사이드라고도 합니다) 
방백
뇌의 기관 중 이것을 제거하면 바른 자세를 유지하는데 심한 장애를 보이게 되는데요. 몸의 평형을 유지해주는 중추기관인 이것은 무엇입니까? 
소뇌
독일에서 건조된 1200톤급 현대식 잠수함으로, 1993년 우리나라에 도입돼 최초로 실전배치되었던 이 잠수함의 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
장보고함
19세기 케이프 타운을 출발해 아프리카 횡단에 성공한 최초의 영국인 탐험가로, 흑인 선교와 노예무역폐지에 힘썼던 이 사람은 누구입니까? 
리빙스턴
지구 공전의 증거 중 하나로, 별의 방향이 원래의 방향보다 앞으로 기울어져 관측되는 현상을 무엇이라 합니까? 
광행차
19세기 영국에서 활동한 여류 시인으로, 황량한 자연을 배경으로 히스클리프와 캐서린의 사랑을 그린 소설 <<폭풍의 언덕>>을 쓴 이 사람은 누구입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
에밀리브론테
그리스 신화에서 암소가 된 이오를 지키던 여러개의 눈을 가진 괴물로, 죽은 뒤 헤라가 공작깃을 장식하는데 사용했다고 전해지는 이것은 무엇입니까?(파노 프테스라고도 합니다) 
아르고스
This Korean traditional game uses a board and 4 rods made of wood. You throw the rods and see how many rods are turned over. What is it?(한글 3글자로 쓰시오) 
윷놀이
1927년 설립된 미국에서 가장 오래된 정부 차원의 소비자 보호기관으로, 각종 식품 및 의료 기구 등에 대한 안전성을 승인하는 이 기관은 무엇입니까? (약자를 대문자로 붙여 쓰시오) 
FDA
농악이나 풍물굿에서 지휘자 겸 연출자 역할을 하는 사람을 가리키는 말로, 꽹과리를 치며, 상모를 돌리는 이 사람을 무엇이라 합니까? 
상쇠
세포호흡에 관여하며, 이중막 구조를 가지는 세포 소기관으로, 생명활동에 필요한 에너지원인 ATP를 생산하는 이것은 무엇입니까?(콘드리오솜 혹은 사립체를 말합니다) 
미토콘드리아
19세기 프랑스의 대표적인 사실주의 작가로, 자신이 쓴 90여편의 소설 전체를 연관시킨 명작 <<인간 희극>>을 남긴 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
발자크
레슬링 경기에서 '빠떼루'는 소극적인 경기를 하는 선수에게 '이것'을 판정한 뒤 내리는 벌칙을 말하는데요. 여기에서 '이것'은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
패시브
9세기말 당나라 멸망의 계기가 되었던 대규모 농민 반란으로, 각종 세금부과와 밀매 단속 강화에 대한 불만이 도화선이 되어 일어난 이 난은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
황소의난
전남 고흥의 소록도에는 나병에 시달리는 자신의 처지를 시로 읊은 이 사람의 시비가 세워져 있는데요. <<보리피리>>등의 시를 남긴 이 시인은 누구입니까?(본명이 태영입니다) 
한하운
This is the U.S.A. government space agency. It is responsible for non-military space study and exploration. What is it?(대문자로 붙여 쓰시오) 
NASA
소포체와 함께 세포에 필요한 단백질을 만들어내는 세포 내 소기관으로, RNA와 단백질로 구성되어 있는 이것은 무엇입니까? 
리보솜
공통의 가치나 도덕적 규범이 상실된 혼돈상태를 가리키는 외래어로, 프랑스 사회학자 뒤르켐이 인용했던 이 말은 무엇입니까? 
아노미
구속된 피의자가 도주나 증거를 인멸할 우려가 없을 때, 일정한 보증금을 받고 석방해주는 제도를 무엇이라 합니까? 
보석
기원전 1400년경 에게 문명 후기에 발생해 트로이전쟁을 일으켰으며, 발칸반도에서 내려온 도리아 인에 의해 파괴된 이 문명은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
미케네
임진왜란 때 선조임금이 생선인 은어의 맛을 본데서 유래한 말로, 일이 아무 효력없이 처음으로 되돌아갔을 때 쓰이는 3음절의 단어는 무엇입니까? 
도루묵
야구 용어 중, 투수가 타자를 홈플레이트에서 물러나게 하거나 위협하기 위해, 의도적으로 타자의 몸을 향해 던지는 투구를 무엇이라 합니까? 
빈볼
1929년 이탈리아 무솔리니 통치 때 독립국의 자격을 얻은 로마 가톨릭 교회의 중심지로, 교황이 통치하는 이 나라는 어디입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
바티칸시국
1859년 만들어진 런던의 상징물로, 영국 국회의사당 동쪽 끝 탑위에 설치돼 있는 대형 시계의 이름은 무엇입니까? 
빅벤
5세기 경 고구려 장수왕이 신라 영토를 정복한 후 세운 것으로 추정되는 비석으로, 고구려가 한강 이남까지 진출했음을 증명해 주는 이것은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
중원고구려비
신장의 사구체를 둘러싸고 있는 이중막으로, 사구체의 모세혈관으로부터 포도당, 수분 등을 여과시키는 기능을 가진 이 기관은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
보먼주머니
상황이나 이치에 맞지 않게 엉뚱한 행동이나 말을 하는 것을 일컫는 말로, 본래 돼지감자를 부르는 다른 이름이기도 한 이 말은 무엇입니까? 
뚱딴지
알프스, 히말라야 등에서 볼 수 있는 빙하지형 중 하나로, 빙하이동으로 계곡의 벽과 바닥이 깎여 형성된 가파르고 뾰족한 산봉우리를 무엇이라 합니까? 
호른
1088년 이탈리아에 건립된 세계에서 가장 오래된 종합대학으로, 법학이 발달했으며, 코페르니쿠스 등의 수많은 인재를 배출해낸 이 대학은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
볼로냐대학
경기 순환의 종류 중 재고의 변화나 금리의 변동 등에 따라 대개 3~4년을 주기로 나타나는 단기적인 경기 파동을 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
키친파동
우리가 사용하는 원유의 가격은 주로 아랍에미리트에 있는 이 지역에서 생산되는 것을 기준으로 하는데요. '메뚜기'란 뜻을 가진 이 석유 산지는 어디입니까?(3글자로 쓰시오) 
두바이
부처가 되기 이전의 수행하는 석가를 부르던 말로, 위로는 깨달음을 구하고, 아래로는 자비로써 중생을 구제하려는 사람을 뜻하는 이 말은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
보살
고대 이집트에서 도망간 노예를 수배하기 위해 붙이던 것에서 유래했으며, 간단한 문구와 그림으로 내용을 전달하는 시각디자인을 무엇이라 합니까? 
포스터
1972년 미국에서 창설된 이래 테레사 수녀, 솔제니친 등의 역대 수상자를 낳은 상으로, 종교분야에서 활약한 인물에게 수여하는 이 상은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
템플턴상
공자는 인에 대해 묻는 제자 안연의 질문에 인(仁)은 곧 '자신을 극복해 예로 돌아가는 것'이라고 대답했는데요, 이것을 네 글자로 무엇이라 합니까? 
극기복례
빛의 성질 중 전파된 두 개의 파동이 서로 중첩되어 진동이 더욱 강해지거나 약해지는 현상을 무엇이라고 합니까? 
간섭
평양시의 중심에서 북동쪽에 위치해 있는 이곳은 1983년 북한이 국빈급 외국 인사들을 접대할 목적으로 건립한 시설로, 화단에 수십가지 꽃이 피어 있어서 그 이름이 붙게 되었다고 합니다. 북한 최고의 국빈 숙소인 이곳은 어디입니까?(3글자로 쓰시오) 
백화원
매년 1월 20일 미국 유타주 파크시티(Park City)에서 열리는 이 영화제는 1985년 배우겸 감독인 로버트 레드포드가 자신이 출연한 영화 <<내일을 향해 쏴라>>에서 맡았던 배역의 이름을 따서 설립한 국제 영화제입니다. 독립영화를 발굴, 후원하는 이 영화제는 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
선댄스영화제
다음에 들려드리는 문장에 나오는 동사들은 모두 한가지 동사로 고쳐 쓸 수가 있는데요. 그 동사의 기본형을 써 주세요. [문 틈 사이로 ①(빛이 조금씩 들어오더니) 어느새 ②(날이 밝았다). 어제의 ③(비밀이 사람들에게 알려지면) 큰일이다. 그 사이 구멍난 기름통에서는 ④(기름이 조금씩 빠져 나오고 있었다).] 
새다
다음 내용들에서 공통으로 연상되는 식물은 무엇입니까? [-라이너 마리아 릴케 -열렬한 사랑 혹은 질투, 결백. -1921년 5월에 창간된 한국 최초의 시 동인지. -15세기 영국의 랭커스터가와 요크가 사이에 일어난 왕위계승전.] 
장미
스트레스를 받으면 혈압이 상승하고, 심장박동수가 증가해 이 호르몬 이 분비된다고 하는데요. 교감신경이 흥분되었을 때 신경말단에서 분비되며, 간의 글리코겐을 분해해 혈당량을 높여주는 이 호르몬은 무엇입니까?(에피네프린, 에피레나민 등으로도 불립니다. 5글자로 쓰시오) 
아드레날린
파산 위기에 처한 기업은 회사의 경영 상태가 좋아질 때까지 부채상환을 유예해 줄 것을 법원에 신청하게 되는데요. 이 요청이 받아지면 채권자는 회사의 경영 및 소유권에 대해서 강제조건을 달수 없습니다. 이러한 기업의 파산예방 절차를 무엇이라 합니까?(2글자로 쓰시오) 
화의
이것은 크게 5단계로 나뉘어 숫자가 낮아질수록 그 태세가 강화됨을 의미하는 것인데요. 우리나라의 경우 1953년 정전이래 이것 4단계가 발령되어 있습니다. 정규전에 대비해 발령하는 군의 전투준비태세 수준을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
데프콘
1325년 이슬람의 성지 순례를 나섰다가 무려 30년간 아시아와 유럽, 아프리카를 여행한 이 사람은, 마르코 폴로 이후 최고의 모험가로 꼽히고 있습니다. 14세기 이슬람세계를 생생하게 전달하는 여행기를 남긴 모로코 출신의 이 여행가는 누구입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
이븐바투타
다음은 1923년 <<개벽>>지 1월호에 실린 이사람의 글입니다. ["그냥 가기가 섭섭하여 비행기를 틀어 독립문 위까지 가 보았다. 서대문 감옥에서도 머리 위에 뜬 것이 보였을 것이지만, 갇혀 있는 형제의 몇 사람이나 내 뜻과 내 몸을 보아주었을는지 궁금하다.”] 이 글을 남긴 우리나라 최초의 비행사인 이사람은 누구입니까? 
안창남
보조국사 지눌을 비롯해 무려 16명의 국사를 배출한 이 사찰은 해인사, 통도사와 더불어 우리나라 삼대사찰중 하나로 꼽힙니다. 전남 조계산에 위치하고 있으며 조계종의 발상지로 유명한 이 사찰의 이름은 무엇입니까? 
송광사
What color do you have in your mind through these statements;(소문자로 쓰시오) [-first, the jacket the winner of the Masters can wear -second, U.S. identity card issued to nationals of other countries -third, a strip of undeveloped land around a city for preserving the environment] 
green
루돌프 아우구스타인에 의해 창간된 이것은 미국의《타임》지와 비슷하다고 해 '독일의 타임' 지로 불리는데요. 주당 평균판매부수가 100만부에 이르며, 독일어로 거울이라는 뜻을 가지고 있는 이 시사 주간지는 무엇입니까? 
슈피겔
예로부터 우리 조상들은 집안 곳곳에 집을 지키는 가신(家神)이 있다고 믿었는데요. 그 중 불의 신으로 부엌을 지키는 이 신의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
조왕신
조선시대 사대부로 굳세고 세밀한 북화풍(北畵風)의 그림을 그렸으며, <<고사관수도>>, <<산수인물도>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
강희안
기원전 17년에 지어진 우리나라 최초의 서정시로, 치희와의 이별을 슬퍼하며 고구려 유리왕이 지은 이 작품은 무엇입니까? 
황조가
금세기 들어 이곳의 환경파괴 문제가 범지구적인 차원으로 떠오르고 있는데요. 열대우림중 가장 넓은 곳으로 알려져 있으며, 지구 산소량의 약 3분의 1 정도를 만들어낸다하여 '지구의 허파' 라고도 불리는 이곳은 어디입니까? 
아마존
유명화가의 그림은 그 값만으로도 세인들의 주목을 받는데요. 특히 고흐는 세계에서 그림값이 가장 비싼 화가로 유명합니다. 지금까지 거래된 고흐 작품중 최고가 기록은 8천2백50만달러에 매각된 '가헤트박사의 초상화' 입니다. 그렇다면 이 그림의 경매를 담당했던 회사로 소더비와 더불어 세계 최고의 미술품 경매회사로 꼽히는 이 회사는 어디입니까? (5글자로 쓰시오) 
크리스티스
지난 1963년 현대 창작 가야금 곡의 효시라 불리는 작품, 「숲」을 발표하면서 본격적인 활동을 시작한 이사람은 국악의 현대화에 크게 기여했다는 평가를 받고 있습니다. 대표작으로 침향무, 비단길 등이 꼽히며 가야금의 명인이라고도 불리는 이사람은 누구입니까? 
황병기
이 음악은 1975년에 발표된 것으로 가야금에 현대음악을 접목시킨 황병기의 대표작중 하나입니다. 가야금을 연주하면서 첼로 활과 거문고 연주막대로 가야금을 두드리는 것은 물론 인생의 희노애락을 나타내고자 울고 웃는 사람의 실제소리를 삽입하는 등 파격적인 독창성을 발휘한 이 작품은 무엇입니까? 
미궁
This is one of the blood elements which contains hemoglobin and carries oxygen to the body. What is it?(소문자로 쓰시오) 
erythrocyte
한 집단이나 국가가, 문화가 다른 집단이나 국가에 대해 지배권을 갖는 것을 가리키는 말로, 안토니오 그람시의 <<옥중수고>>에 나오는 이 말은 무엇입니까? 
헤게모니
직접 실행하기 어려운 선박이나 항공기의 설계, 우주비행 계획 등을 실제와 같이 모델을 만들어 모의실험하는 것을 무엇이라고 합니까? 
시뮬레이션
백제의 영향을 받은 불상조각이나 사원건축이 발달한 일본의 고대 문화로, 쇼토쿠 태자 시대에 절정을 이룬 이것은 무엇입니까?(비조문화라고도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
아스카문화
어떤 사건이나 법적 처리에 있어 국적에 관계없이 원칙적으로 거주하고 있는 국가의 법률을 따르는 것을 무엇이라고 합니까? 
속지주의
'역사는 아(我)와 비아(非我)의 투쟁'이라는 말을 남긴 민족사학자로 <<조선상고사>>를 쓴 이 사람은 누구입니까? 
신채호
고래의 지느러미와 사람의 손과 같이, 서로 다른 생물에 속하는 기관이지만 그 기원과 해부학적 구조가 동일한 기관을 무엇이라 합니까? 
상동기관
Some teenagers imitate or copy the clothes, hair and manner of their favorite movie star or comic character. What is this play called?(한글 4글자로 쓰시오) 
코스프레
원래 '지속하다' 라는 라틴어에서 유래한 말로, 남자 성악에서 최고 음역(音域)의 파트를 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
테너
마호메트의 출생지로 알려진 이곳은 이슬람교 최고의 성지로 꼽힙니다. 사우디 아라비아에 위치한 이 곳은 어디입니까? 
메카
중동과 중남미 석유 생산국들이 원유가격의 하락을 방지하고, 대외적 발언권을 강화하기 위해 1960년에 결성한 이 기구는 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
OPEC
1922년 잡지<<신생활>>에 실린 염상섭의 소설로, 3·1 운동 전야를 배경으로 일제치하의 암담한 현실을 그린 이 작품은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
만세전
프톨레마이오스 5세를 칭송하는 내용이 적혀있는 비석으로, 이집트에 원정 간 나폴레옹 군대에 의해 세상에 알려진 이것은 무엇입니까? 
로제타석
도시의 급격한 발전으로 인해 도시 주변이 무질서하게 확대되는 현상으로, 환경오염이나 교통량폭주 등의 문제를 일으키는 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
스프롤현상
자기 지역에 폐기물 처리장이나 하수종말 처리장같은 혐오시설의 설치를 무조건 거부하는 지역이기주의를 무엇이라고 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
님비현상
These people were the ancient Scandinavian pirates. They invaded the coasts of northwestern Europe from 8th to 11th centuries. Who were they?(한글로 쓰시오) 
바이킹
도리스, 이오니아, 코린트식의 원주가 층별로 세워져 있으며, 계단식 관람석이 마련돼 있는 로마시대 대형 원형경기장은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
콜로세움
주기율표 제7B족에 속하는 대표적인 할로겐족 원소로, 수돗물을 살균하거나 면직물, 펄프 등을 표백하는데 사용되는 이것은 무엇입니까? 
염소
1848년부터, 사람들이 금을 찾아 캘리포니아주로 몰려든 것에서 유래한 말로, 많은 사람이 폭주하는 현상을 가리키는 이 말은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
골드러쉬
1900년, 중국 산둥지역 일대에서 빈농, 실업자 등을 규합해 '부청멸양'의 기치를 걸고 난을 일으켰던 이 단체는 무엇입니까?(단비 혹은 권비라고도 합니다) 
의화단
2003년 여름, 대구에서는 이 대회가 열릴 예정인데요, 매 홀수 년도마다 세계 아마추어 대학 선수들이 모여 승부를 겨루는 이것은 무엇입니까? 
유니버시아드
매의 꽁지에 주인을 표시하던 것에서 유래한 말로, 하고도 하지 않은 체하거나 알면서도 모르는 체할 때 이것을 뗀다고 하는데요, 이것은 무엇입니까? 
시치미
프랑스 혁명 후 자코뱅 당을 이끌며 공포정치를 실시한 사람으로, 테르미도르 반동정치 때 단두대에서 처형된 이 사람은 누구입니까? (6글자로 쓰시오) 
로베스피에르
암모니아를 만들 때 넣는 산화철처럼, 자신은 변화하지 않으면서 화학 반응의 속도를 조절하는 물질을 무엇이라고 합니까? 
촉매
1880년경, 러시아의 침략에 대비하기 위해 조선, 일본, 청나라가 펼쳐야 할 외교정책을 논한 것으로 청나라 황준헌이 쓴 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
조선책략
1934년 조선중앙일보에 연재됐다가 내용이 난해하다는 이유로 중단됐던, 13명의 아해가 등장하는 이상의 시는 무엇입니까? 
오감도
1960년대 중국 공산당 청년운동에 가담해 마오쩌뚱을 지지한 학생 집단으로, 문화혁명 때 조직적인 활동을 펼쳤던 이들은 누구입니까? 
홍위병
감상에 빠지지 않는 객관적인 태도로 냉정하게 사실을 묘사하는 문학장르로, 1930년대 미국에서 등장한 사실주의기법인 이것은 무엇입니까? 
하드보일드
1927년 단발기를 이용해 사상 최초로 뉴욕에서 파리에 이르는 대서양횡단 단독비행에 성공한 이 사람은 누구입니까? 
린드버그
그리스 철학에서 유래한 파토스라는 말은 충동, 정열을 뜻하는데요, 그렇다면 분별과 이성을 뜻하며 논리학의 어원이 되는 이 말은 무엇입니까? 
로고스
16세기 경부터 사용된 항해용 단위로, 1시간에 1해리, 곧 1,852m를 달리는 속도를 말하는 이것은 무엇입니까? 
노트
익히지 않은 어패류나 상처난 피부를 통해 감염되며, 일정 잠복기를 거쳐 오한과 고열을 동반한 뒤 사망에까지 이르게 되는 이 병은 무엇입니까?(비브리오 패혈증을 말합니다) 
괴저병
강화도 조약 후, 개화정책을 위해 고종이 설치한 기관으로, 12사의 하부기관을 두어 외교·군사 등의 업무를 담당케 했던 이것은 무엇입니까? 
통리기무아문
초기 그리스도 교인들의 지하묘지로, 박해가 심해진 3세기 중엽 이후 비밀 집회장소로 사용되었던 이곳은 어디입니까? (4글자로 쓰시오) 
카타콤베
뼈에서 조혈작용을 담당하는 곳으로 주로 적혈구와 백혈구를 만들며, 연한 조직으로 이루어져 있는 이것은 무엇입니까? 
골수
기원전 4세기 경 무소유 사상을 강조했던 그리스의 철학자로, 알렉산더 대왕과의 일화로 더욱 유명한 이 사람은 누구입니까? 
디오게네스
탄수화물 대사의 중심적 화합물로, 뇌에서 에너지원으로 사용되는 유일한 영양소이며, 동·식물에 널리 분포하는 이 단당은 무엇입니까?(포도당을 말합니다) 
글루코오스
빈농으로 태어나 입신출세를 꿈꾸던 주인공의 비극을 통해, '아메리칸 드림'의 허상을 가장 잘 표현한 작품으로 꼽히는 F.S 피츠제럴드의 소설은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
위대한개츠비
기원전 1000년 경에 만들어진 이것은 우주의 자연현상을 노래한 인도의 가사집으로 '지식'이라는 뜻의 이름을 갖고 있습니다. 브라만교의 경전으로도 쓰이는 이것은 무엇입니까? 
베다
1948년, 일제 치하에서 반민족 행위를 한 친일파를 처벌하기 위해 설치되었던 기구로 약 1년간, 200여 건을 기소하였으나 국회프락치 사건 등으로 와해된 이것은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
반민특위
좁고 긴 직사각형 종이를 180도 꼬아서 끝을 붙여 만든 것으로, 흔히 안과 밖을 경계지을 수 없는 상황을 가리키는 말로 쓰이기도 하는 이 수학용어는 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
뫼비우스의띠
16세기 로마교황이 기존의 춘분날짜를 고정시킨 율리우스력을 개량해서 만든 태양력으로, 4년에 한 번씩 윤달을 지정하고 한 달을 30일로 규정하고 있으며, 현재까지 통용되고 있는 이것은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
그레고리력
이 책은 임진왜란이 발발해서 정유재난이 끝날 때까지 7년 동안의 생생한 체험을 회고형식으로 기록하고 있다. 국보 제132호로 유성룡이 지은 이것은 무엇입니까? 
징비록
고향으로 회귀하고 싶은 시인의 마음을 담아 1975년 발표한 서정주의 연작시로, 구수한 방언을 통해 토속적인 아름다움과 한국인의 전통적 심성을 표현한 이 작품은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
질마재신화
태양에 가장 가깝게 접근하는, 지름 약 1.3km 크기의 소행성으로, 밀랍 날개로 하늘을 날다가 날개가 태양열에 녹아 떨어져 죽은 그리스 신화의 인물 이름이기도한 이것은 무엇입니까? 
이카루스
노동조합 대한 가입여부를 근로자들의 자유의사에 따라 결정할 수 있게 하는 제도로 우리나라에서는 공무원을 제외한 모든 근로자에게 적용되고 있는 이 제도는 무엇입니까? 
오픈숍
다음 주어진 단서를 통해 연상할 수 있는 역사상 인물은 누구입니까? [김성립 / 백옥루상량문 / 요절 / 여류시인 / 허균] 
허난설헌
주어지는 세개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 연결하면 우리나라의 대표적인 음악가 이름을 얻을 수 있습니다. 그사람은 누구입니까? [-낚시질을 유난히 좋아하는 사람’을 비유하여 이르는 말 -일제가 조선의 토지와 자원을 수탈할 목적으로 설치한 식민지 착취기관 -조선 세종 때 수양대군이 한글로 편역한 석가모니의 일대기.] 
강동석
다음 제시된 영화들의 공통적인 무대가 된 미국의 도시는 어디입니까? [시티홀 / 택시드라이버 / 원스 어펀 어 타임 인 어메리카 / 해리가 셀리를 만날 때] 
뉴욕
고대국가 동예(東濊)에서 사유재산 보호를 위해 만든 것으로, 다른 읍락을 침범한 자에게 노예나 소 또는 말로써 배상하게 했던 제도는 무엇입니까? 
책화
조각가 콜더의 모빌이나 탱글리의 기계조각과 같이, 작품 자체가 움직이거나, 움직이는 부분을 조립해 표현하는 미술을 무엇이라 합니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
키네틱아트
나일강 하류의 습지에서 무리지어 자라는 사초과의 식물로, 고대 이집트에서 사용했던 종이의 원료이기도 한 이것은 무엇입니까? 
파피루스
끓어 엎드려 경배하는 곳' 이라는 뜻을 가진 이것의 대표적 건축물로는 예루살렘의 바위돔, 코르도바의 메스키타 등이 꼽힙니다. 둥근지붕과 뾰족하게 솟은 첨탑이 조화를 이루는 이슬람문화의 대표적인 건축양식인 이것은 무엇입니까? (이슬람사원양식을 말합니다) 
모스크
이슬람권의 여러 나라들은 동서양의 문화를 절충한 독특한 건축양식을 발전시켰는데요. 그중 스페인 그라나다에 있는 이것은 현존하는 이슬람 건축의 최고걸작으로 꼽히고 있습니다. 1984년 세계문화유산으로 등록되었으며 아랍어로 빨간성을 뜻하는 이름의 이것은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
알함브라궁전
1930년대 국내 화단의 일상성을 거부하고 개성적인 표현세계를 개척한 것으로 평가받는 이사람은 백만회를 창립해 왕성한 전위미술운동을 전개하기도 했습니다. 한국 최초의 야수파 화가로도 불리며, 머리습작, 비파와 포도 등을 대표작으로 남긴 이사람은 누구입니까? 
구본응
지난 97년 워싱턴포스트지가 맨 처음 사용하기 시작한 이 말은 정통 클래식의 대안으로 등장한 이 음악장르를 일컫는데요. 사라 브라이트만이 그 대표주자로 꼽히며 팝과 오페라라는 두 개의 음악 세계를 결합시킨 이것을 무엇이라 합니까? 
팝페라
이 노래는 가수 사라 브라이트만이 부른 '라 루나(La Luna) 라는 곡인데요. 이곡은 드보르작의 이 오페라에 나오는 아리아 '달에게 바치는 노래'를 편곡한 것입니다. 왕자를 사랑한 요정의 이야기를 다루고 있는 이 오페라의 제목은 무엇입니까? 
루살카
This term means the sensational fever for the Korean soap opera, TV stars or signers in Asia, especially in China. What is it?(한글로 쓰시오) 
한류
르네상스 시대 프랑스의 대표적인 철학자로, 인간의 본성과 심리를 격언과 시론 형식을 빌어 표현한 저서, <<수상록>>을 쓴 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
몽테뉴
명나라에서 선교활동을 한 마테오리치가 천주교리를 한문으로 저술해 보급시킨 책으로, '하느님에 대한 참된 토론’이라는 뜻을 가진 이 책은 무엇입니까? 
천주실의
고대 중앙아시아로부터 인도로 유입해 철기를 보급한 민족으로, 브라만교와 카스트제도를 발전시킨 이들은 누구입니까? 
아리아인
19세기 후반 남아프리카에서 세력을 확장하던 영국이, 네덜란드계 백인들이 건설한 트란스발 공화국과 충돌해 일으킨 전쟁은 무엇입니까? 
보어전쟁
이란과 이라크 간의 분쟁이 생길 때마다 봉쇄 위협을 받는 곳으로 페르시아만(灣)과 오만만을 연결하는 이 해협은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
호르무즈해협
한 정당의 실력자를 가리키는 당 3역은 사무총장, 정책위의장, 그리고 이 사람을 말하는데요. 국회 내에서 자기당 소속의원들을 통솔하는 이사람은 누구입니까? 
원내총무
중생대(中生代)의 한 시기로 각종 곤충류 화석이 대량 만들어졌으며, 쌍떡잎 식물이 발달했던 이 시기는 언제입니까? 
백악기
After bursting into tears while watching a tragic drama, we experience a purifying of the emotions. What is this called?(한글 5글자로 쓰시오) 
카타르시스
고려 때 활약한 외교 문신으로, 10세기 거란의 침입 시, 적장 소손녕과 담판을 벌여 거란군을 철수시키는데 공헌한 이 사람은 누구입니까? 
서희
'신에게 바치는 송가'라는 뜻을 가진 타고르의 서정 시집으로, 동양 최초의 노벨문학상 수상작품이기도 한 이것은 무엇입니까? 
기탄잘리
일본의 고속열차 이름은 신칸센, 프랑스는 떼제베라고 하죠. 그렇다면 독일의 고속열차 이름은 무엇입니까? 
이체
니켈이나 티타늄 등과 같이 모양을 바꾸어도 일정의 열을 가하면 원래의 모양으로 되돌아가는 성질을 가진 합금을 무엇이라 합니까? 
형상기억합금
1938년 <<조광>>지에 발표된 채만식의 장편소설로, 윤직원 일가의 몰락을 통해 일제 강점기 사회를 풍자한 이 작품은 무엇입니까? 
태평천하
매년 전국체전의 성화는 마니산에 있는 이곳에서 채화를 하게 되는데요. 단군이 제사를 지내기 위해 쌓았다고 하는 이곳의 명칭은 무엇입니까? 
참성단
우리나라는 1988년 세종과학기지를 세워 남극대륙 연구에 참여하기 시작했는데요. 그렇다면 세종 과학기지가 위치해 있는 남극의 섬 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
킹조지섬
Piano trio is a musical performance played by piano, violin and this. What is this musical instrument?(한글로 쓰시오) 
첼로
고려시대 묘청과 함께 서경 천도를 주장한 문신으로, 김부식에게 처형당했으며, 한시 <<송인>> 등을 남긴 사람은 누구입니까? 
정지상
각 나라마다 국기의 고유명칭이 있는데, 중국 국기의 이름은 오성홍기, 미국은 성조기라고 합니다. 그렇다면 영국 국기의 이름은 무엇입니까? 
유니언잭
범죄를 저지른 용의자가 외국으로 도피했을 경우, 해당국가는 이곳에 협력을 요청할 수 있는데요, 국제범죄의 신속한 해결을 위해 조직된 이 기구는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
인터폴
대한민국 임시정부가 문서전달 및 군자금 송부 등을 위해 지방마다 독판, 군감 등의 행정직을 두어 운영한 비밀행정조직은 무엇입니까? 
연통제
본래 시장에 명패를 내건다는 뜻을 가진 말로, 발행회사의 증권을 증권거래소에서 매매할 수 있는 품목으로 지정하는 일을 무엇이라 합니까? 
상장
칸딘스키와 함께 20세기 '추상화의 선구자'로 불리는 네덜란드 화가로, 기하학적인 추상 양식을 확립했으며, 작품 <<빨간 나무>>등을 남긴 사람은 누구입니까?(4글자로 쓰시오) 
몬드리안
1955년 아시아와 아프리카 지역 29개 신생국가들이 세계 평화 및 협력을 위해 회의를 열었던 인도네시아의 이 지역은 어디입니까? 
반둥
공자가 잡초인 피와 벼가 비슷해 농부들에게 불편을 준다고 말한데서 유래한 고사성어로, 진짜같이 보이지만 가짜임을 일컫는 3음절의 이 말은 무엇입니까? 
사이비
오랜 시간 컴퓨터 작업을 하는 사람들에게서 나타나는 직업병의 총칭으로, 두통 및 눈의 피로, 근육통 등의 증상을 보이는 이것은 무엇입니까?(VDT증후군이라고 합니다.) 
컴퓨터단말기증후군
매년 봄철마다 황사현상의 주요인이 되고 있는 몽골고원 내부의 사막으로, '풀이 자라지 않는 땅'이란 뜻을 가지고 있는 이 사막은 무엇입니까? 
고비사막
'은혜'를 뜻하는 기독교 용어에서 유래한 말로, 많은 사람을 휘어잡는 능력이나 자질을 뜻하기도 하는 4음절의 이 외래어는 무엇입니까? 
카리스마
삼림욕을 할 때 나무나 각종 식물에서 발산되는 항균성 물질을 총칭하는 말로, 테르펜이라는 물질이 주성분인 이것은 무엇입니까? 
피톤치드
그리스 신화에서 에로스의 화살을 맞은 아폴론이 사랑한 요정으로, 아폴론으로부터 달아나다가 월계수로 변헤버린 이 여인은 누구입니까? 
다프네
바닷속의 대표적인 시상화석으로 이산화탄소를 흡수해 골격이 되는 탄산칼슘 (CaCO3)을 분비하며, 각종 장신구로 활용되는 이것은 무엇입니까? 
산호
중량별로 체급을 가리는 태권도에서 가장 가벼운 체급을 가리키는 말로, 남자 일반부의 경우 체중 50kg이하를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
핀급
1937년 발행되자마자 폐간된 시 전문 동인지로, 민태규, 이육사, 신석초 등이 참여해 만든 이것은 무엇입니까? 
자오선
고대 희랍인들은 우주의 창조를 카오스와 '이것'의 대비로 생각했는데요. 질서와 조화를 지닌 세계를 가리키는 '이것'은 무엇입니까? 
코스모스
우리말에서 '온'은 숫자 '백'을 나타냅니다. 그렇다면 우리말 '골'은 숫자 몇을 나타냅니까? 
만
<<조침문>>과 함께 가전체수필의 쌍벽을 이루는 작품으로, 바느질 재료들을 의인화해 인간 세상을 풍자한 이 수필의 제목은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
규중칠우쟁론기
가솔린 기관의 실린더 내에서 이상 폭발을 일으키지 않는 정도를 가리키는 것으로, 가솔린의 품질을 결정하는 요소 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
옥탄가
17세기 독일에서 일어난 30년 전쟁은 카톨릭교회와 프로테스탄트 교회 사이에 벌어진 최대의 종교전쟁이랄 수 있습니다. 전쟁 후 1648년 유럽에서는 사상 최초의 국제회의가 열렸는데, 스위스와 네덜란드를 독립국으로 승인하고, 아우크스부르크 종교화의가 맺어진 이 조약은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
베스트팔렌조약
조선 후기에 태조부터 현종까지의 역대 중요한 사건들을 개인적인 평을 가하지 않고, 여러 문헌에서 인용해 편찬한 이 역사서는 주요 기사와 함께 각 시대별 공신들의 전기를 덧붙여 더욱 가치가 높습니다. 이긍익이 지은 이것은 무엇입니까? 
연려실기술
조선시대 왕은 매년 봄, 풍년을 기원하기 위해 '이 제단' 위에서 제를 올린 뒤, 백성들과 함께 소를 잡아 국을 끓여 먹었다고 하는데요. 여기에서 유래된 것이 바로 오늘날 우리가 먹는 '설렁탕' 입니다. 그렇다면 제를 올리기 위해 마련했던 '이 제단'은 무엇입니까? 
선농단
극장에서 영화를 보다보면 영사기에서 쏘는 빛이 작은 먼지들에 부딪혀 그 광선이 명확히 보이는데, 이것은 광선이 공중에 떠있는 먼지들에 의해 산란되기 때문입니다. 이같은 성질은 콜로이드 용액에서도 관찰되는데요. 이러한 현상을 무엇이라 합니까? 
틴들현상
짙은 분장과 화려한 의상, 그리고 회전무대 등이 특징인 '이것'은 에도시대부터 현재까지 400여 년간 전통을 이어오고 있는 일본의 전통극입니다. 17세기 이즈모 지방의 오쿠미라는 여자 무용수와 그 단원들이 교토에서 연기한 첫 무대가 기원이 되었다고 하는 '이것'은 무엇입니까? 
가부키
목성의 위성들 중 갈릴레오 위성은 1610년 갈릴레오가 발견한 가장 크고 밝은 4개의 위성들을 통칭하는 것인데요. 이 중 화산활동이 활발해 표면이 여러 가지 색깔로 관측되고 있는 위성으로, 1.769일을 주기로 운동하며, 목성에 가장 가까이 위치해 있는 이 위성의 이름은 무엇입니까? 
이오
고대 제정일치사회에서 성역을 의미하던 이것은, 원시사회의 나무숭배사상에서 비롯된 것이라 할 수 있는데요. 단군신화에서는 환웅이 처음 하늘에서 내려올 때, 이 나무 아래로 내려왔다고 전해집니다. 이 나무는 무엇입니까? 
신단수
1999년 인터넷에 처음으로 개장한 이것은 종종 정치인에 대한 국민들의 평가를 계량화하는 공간으로 쓰이기도 합니다. 이것의 지수는 정치인의 활동에 따라서 등락이 결정되는데요. 정치인 종목을 사고파는 이러한 사이버 정치증권시장을 무엇이라 합니까? 
포스닥
흔히 역사소설이 왕조의 흥망성쇠나 세도가(勢道家)의 파란만장한 생애를 그리는 데 반해, 이 소설은 불국사 유적에 얽힌 석공 아사달과 아사녀의 사랑을 다룬 낭만성짙은 작품입니다. 그렇다면 현진건이 쓴 이 소설은 무엇입니까? 
무영탑
다음은 어느 신문에서 발췌한 기사입니다. [오른편 미당의 ( 이곳 )시비를 감상하다가 정신차려 보면 온동네에 피어난 시뻘건 동백꽃들을 눈치 채게 된다. 하도 ( 이곳 )동백꽃이 유명한지라, 고창군과 절에서는 크고 작은 동백나무를 곳곳에 심어 놓았다.] 여기서 괄호로 처리된 부분에 들어갈 이곳은 어디입니까? 
선운사
최근 우리나라 근,현대 인물들을 소재로 한 영화제작이 늘어나고 있는데요. 그중 송해성감독은 14세때 전국 씨름대회에서 우승한 후 일본에 건너가 프로레슬러로 활약한 이사람의 일대기를 영화로 만들 예정이라고 밝혔습니다. 이 사람은 누구입니까? (본명은 김광호, 모모타로 불리기도 했습니다) 
역도산
This is a long avenue extending north and south through Manhattan in New York City. You can enjoy many famous worldwide musicals or plays in this theater district. What is this place?(소문자로 쓰시오) 
broadway
에어컨을 위쪽에 설치하는 것은 바로 이 현상을 이용한 것인데요. 물질의 밀도차에 의해 열이 전달되는 이러한 현상을 무엇이라 합니까? 
대류
고려와 조선시대 도자기에서 많이 볼 수 있는 공예기법으로, 표면에 무늬를 파고 그 속에 다른 재료를 박아 넣는 것을 무엇이라 합니까?(상안, 착금, 입사 등으로 불리기도 합니다. 4글자로 쓰시오) 
상감기법
대륙과 해양의 비열차이로 인해 발생하는 바람으로, 여름에는 해양에서 대륙으로, 겨울에는 대륙에서 해양으로 부는 바람을 무엇이라 합니까?(2글자로 쓰시오) 
몬순
독일 작가 호프만의 동화를 소재로 한 차이코프스키의 <<호두까기 인형>>은 쥐마왕과 싸우는 소녀의 모험을 그리고 있는데, 이 소녀의 이름은 무엇입니까? 
클라라
흔히 행동양식이 분명하지 않은 청소년기를 비유하는 말로, 독일의 심리학자 레빈이 처음 사용한 이 용어는 무엇입니까? 
주변인
히말라야나 알프스 등을 오르는 등산객들은 한 번쯤 이곳에 빠져 곤혹을 치르게 되는데요, 빙하의 운동이 빨라져 빙하의 표면에 생기는 균열을 무엇이라 합니까? 
크레바스
우리의 특수한 분단상황은 때론 작가들에 대한 올바른 평가를 유보시켜 왔는데요. 대표적 월북작가로 불리는 이 작가 역시 최근에 이르러서야 제대로 된 평가를 받고 있습니다. 한국 현대문학사에 있어 가장 대표적인 역사소설 '임꺽정' 을 남긴 이 작가는 누구입니까? 
홍명희
20세기에 등장한 이 예술 사조는 1917년 시인 아폴리네르에 의해 처음 명명되었는데요. 무의식과 꿈의 세계를 표현하려한 예술사조로 앙드레 마송, 르네 마그리트, 호안 미로 등이 대표적 작가로 꼽히는 이것은 무엇입니까? (쉬르레알리슴을 이야기 합니다) 
초현실주의
영화 감독 루이스 부뉴엘과 함깨 초현실주의 영화 '안달루시아의 개' , '황금시대' 를 제작하기도 했으며,‘편집광적 비판’이라는 창작수법을 통해 환각적 세계를 표현한 스페인 출신의 이 작가는 누구입니까? 
달리
지난 2000년 한국영화 사상 처음으로 임권택 감독의 작품 '춘향전' 이 이영화제 본선에 진출한 바 있습니다. 최고의 권위를 인정받는 국제영화제로, 프랑스 남쪽의 관광지에서 매년 5월에 열리는 이 영화제는 무엇입니까? 
칸영화제
배용균 감독의 영화 ' 달마가 동쪽으로 간 까닭은' 은 지난 89년 제42회 깐느영화제 '이' 부문에 초청된 바 있습니다. 칸영화제의 고전적 취향을 극복하기 위해 만들어진 것으로, 새로운 경향의 영화나 신인감독의 영화를 선정하여 상영하는 이 비경쟁 부문은 무엇입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
주목할만한시선
밀수떠난 남편을 기다리는 아내의 마음을 그린 우리나라 근대문학사상 최초의 장편서사시로, 김동환이 쓴 이것은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
국경의밤
남북정상회담 등에 대비해 만들어진 대통령의 특수 전용열차로, 2002년 2월 도라산역 방문시 김대중 대통령이 이용했던 이것은 무엇입니까? 
경복호
영국의 전기공학자로 전자유도에 의해 생기는 유도전류(誘導電流)의 방향을 나타내는 오른손의 법칙을 만든 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
플레밍
아프리카에서 신성시 여겨지는 나무로, 구멍을 뚫고 사람이 살 수 있을 정도로 거대하며, 소설 <<어린왕자>>에도 등장하는 이 나무는 무엇입니까?(죽은쥐나무라고도 합니다) 
바오밥나무
'나무통'이라는 말에서 유래한 것으로, 주로 석유 등의 용량을 측정할 때 쓰이는 이 단위는 무엇입니까? 
배럴
유가(儒家)의 이상 세계를 서구식 근대 사상으로 재해석한 <<대동서>>를 쓴 사람으로, 청나라 말기 변법자강운동을 주도했던 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
강유위
기원전 5세기경 다리우스왕의 그리스 침략으로 시작된 전쟁으로, 마라톤 전투, 살라미스해전 등으로 대표되는 이 전쟁은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
페르시아전쟁
In many countries, workers march and demonstrate to show their solidarity and take a rest on the first of May. What do you call this day?(3글자로 쓰시오) 
노동절
엄친(嚴親)은 살아계신 자신의 아버지를 일컫는 한문호칭입니다. 그렇다면 살아계신 상대방의 아버지를 일컫는 3음절의 한문호칭은 무엇입니까? 
춘부장
이탈리아의 시성(詩聖) 단테는 <<신곡>>을 통해 젊은 시절 자신의 우상이자 연인이었던 이 여인을 찬미했는데요. 이 여인은 누구입니까? 
베아트리체
'신의 대행자'라는 뜻의 아랍어에서 유래한 말로, 이슬람교의 종교적 최고 권위자를 가리키는 이것은 무엇입니까? 
칼리프
우주공간에서 천체간의 거리를 나타내는 단위로, 연주 시차가 1″(1초)인 별자 리의 거리를 나타내는 이 단위는 무엇입니까? 
파섹
이탈리아의 수상도시 베네치아의 대표적인 운송 수단으로, 오늘날 관광객을 위한 유람용 배로 활용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
곤돌라
장구와 북, 대금, 해금, 피리 2개로 이뤄지는 우리나라 고유의 악기 편성을 가리키는 말로, 무용반주나 가면극 등에 활용되는 이것은 무엇입니까? 
삼현육각
헤밍웨이의 소설에도 등장하며, 탄자니아의 만년설로 뒤덮인 아프리카 대륙에서 가장 높은 봉우리인 이 산은 무엇입니까? 
킬리만자로
맛을 느낄 수 있는 것은 미각세포를 가진 혀속의 이 기관 때문인데요. 유두라는 돌기 옆에 꽃봉오리 모양을 한 이것은 무엇입니까? 
미뢰
1950, 60년대 민중의 저항의식을 시에 담아 한국문단에 영향을 준 시인으로, <<껍데기는 가라>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
신동엽
백제에는 호암사라는 절이 있어 재상을 뽑을 때 이 절에 있는 바위 위에서 논의를 했다고 하는데요, 귀족회의를 하던 이 바위는 무엇입니까? 
정사암
원래 고속도로변 등에 세워진 대형 광고판을 가리키는 외래어로, 미국 팝음악 잡지 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? 
빌보드
전남 완도군에 위치해 있으며, 세연정 등의 유적이 있는 이 섬은 고산 윤선도가 '어부사시사'를 지었던 곳으로 유명한데요. 이 섬은 어디입니까? 
보길도
중국 한무제 때 서역 경영을 위해 파견된 사람으로, 비단길을 개척해 중국의 무역 발달에 이바지한 사람은 누구입니까? 
장건
중국의 전통연극인 경극 중에서 가장 인기있는 작품으로, 초나라왕 항우와 우희의 이별을 그린 이것은 무엇입니까? 
패왕별희
피의자 또는 피고인이 범죄 당시 범죄 현장 이외의 장소에 있었다는 사실을 주장해 자기의 무죄를 입증하는 방법을 무엇이라 합니까?(현장부재증명을 말합니다) 
알리바이
철학자 파스칼이 죽은 후 그의 친구들이 펴낸 유고집으로 '인간은 생각하는 갈대'라는 말이 담긴 이 철학서의 제목은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
팡세
이것 1은 시속 약 1200km에 해당하는데요, 탄환이나 미사일처럼 엄청난 빠르기로 움직이는 물체의 음속을 측정하는 이 단위는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
마하
주로 자작나무와 떡갈나무에서 추출되는 천연 감미료로, 북유럽에서는 자기 전에 이것을 씹어 충치를 예방하는데, 이것은 무엇입니까?(키실리톨이라고도 합니다) 
자일리톨
달과 화성의 표면에 널려있는 크고 작은 분화구들처럼 소행성이 위성이나 행성표면에 충돌해 남긴 흔적을 무엇이라 합니까? 
크레이터
1921년 한국 여류화가 최초로 서양화 개인전을 열었으며, 페미니즘 소설 <<경희>>등을 남기기도 한 이 사람은 누구입니까? 
나혜석
농구용어 중 바스켓 근처에서 점프한 공격수가 공중에서 패스를 받아 덩크슛이나 골밑슛으로 연결시키는 동작을 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
앨리웁
고려시대 사찰의 운영을 위해 서민들을 대상으로 고리대금을 해오던 기관으로, 사원의 부패를 조장했던 이 서민금융기관은 무엇입니까? 
장생고
원래 확대경을 달고 그 속에 재미난 그림을 넣어 들여다볼 수 있게 만든 장치를 말하던 것으로, 내용이 알쏭달쏭한 일을 뜻할 때 쓰이는 이 말은 무엇입니까? 
요지경
그리스 신화에 나오는 인류 최초의 여성으로, 프로메테우스가 불을 훔치자, 이를 벌하기 위해 제우스가 만들어낸 이 여인은 누구입니까? 
판도라
원래 중국의 전설속에 나오는 상상의 동물을 가리키던 말로, 재주가 남달리 뛰어난 젊은이를 일컫는 3음절의 이 한자어는 무엇입니까? 
기린아
1934년 경주에서 발견된 비석으로, 신라시대 두 화랑이 유교 경전을 익히고 실행할 것을 다짐한 내용을 담고 있는 이것은 무엇입니까? 
임신서기석
신라인들이 신성시 여겼던 이것은 죽어서 해룡(海龍)이 된 문무왕과 천신(天神)이 된 김유신이 용을 시켜 보낸 피리로, 이것을 불면 왜구도 겁을 먹고 물러났다고 전해집니다. 검은색으로 된 피리의 이름은 무엇입니까?(옥적이라고도 합니다) 
만파식적
드라이 아이스 조각이 흰 연기를 내면서 점점 작아지거나, 옷장속에 넣어둔 나프탈렌이 작아지는 이유는 액체상태를 거치지 않고 고체상태에서 바로 기체로 변하는 성질 때문인데요, 이와 같은 현상을 무엇이라 합니까? 
승화
철학자 베이컨은 인간이 가지고 있는 선입견과 편견을 네 가지 우상으로 정리했는데요. 그렇다면 다음의 내용들은 어떤 우상에 해당하는지 써 주세요.(5글자로 붙여 쓰시오) 
동굴의우상
다음의 예들에 공통적으로 적용되는 원리는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) [-목욕을 하고 나면 손이 쪼글쪼글해진다. -달걀을 식초에 담가두었다가 물로 옮겨 놓으면 달걀이 커진다. -고기에 소금을 뿌리거나 과일에 설탕을 뿌려 보존 식품을 만든다.] 
삼투현상
공무원이나 국회의원 등, 공직에 있는 사람의 비위 사실이 드러났을 경우, 그 임기가 끝나기 전에 국민의 뜻에 따라 그 사람을 파면시킬 수 있는 제도로, 직접민주정치의 한 형태인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
국민소환
16세기 위그노전쟁으로 신·구교의 대립이 극심해자, 프랑스의 앙리 4세는 종교분쟁을 해결하기 위해 이것을 발표했는데요. 신교도인 위그노에게 신앙의 자유를 인정해주는 내용을 담고 있는 이 칙령은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
낭트칙령
1887년 폴란드의 안과의사인 자멘호프가 창안해 국제공용어로 발표한 것인데요. 본래 '희망하는 사람'이라는 뜻을 가지고 있는 이 언어는 무엇이라 합니까? 
에스페란토
칠종칠금(七縱七擒)은 일곱 번 잡았다가 일곱 번 풀어준다는 뜻으로, 상대를 마음대로 다룰 수 있음을 비유할 때 쓰이는 말입니다. 그렇다면 칠종칠금의 고사를 낳은 사람으로 제갈 양이 일곱 번 사로잡았다 놔주었다는 이 사람은 누구입니까? 
맹획
다음은 지난 4월 문부과학성의 검정을 통과한 일본의 교과서에 실린 내용중 왜곡된 주장을 싣고 있는 한 부분입니다. [북방영토는 러시아에 점령된 채로 있으며, 한국이 시마네(島根)현 (이것)의 영유권을, 중국이 오키나와(沖繩)현 센카쿠의 영유권을 주장하고 있다] 위 내용에서 독도의 일본식 명칭을 말하는 이것은 무엇입니까? (죽도라고도 합니다) 
다케시마
짙은 채색과 꼼꼼한 필치를 통해 마치 사진처럼 외형묘사에 치중한 이것은 주로 직업화가들에 의해 발전되었는데요. 중국 산수화의 2대 화풍 중 하나로 이사훈, 곽희가 대표적인 화가로 꼽히는 이것은 무엇입니까? (북화로 불리기도 합니다) 
북종화
주어지는 네개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 연결하면 동남아시아의 전통의상과 관련한 사자성어를 얻을 수 있습니다. 그것을 써주세요? [- 나약해진 가장의 모습을 아프게 그린 소설가 김정현의 대표적인 베스트셀러 - 아카데미 시상식에서 주어지는 황금빛 상(裸像)의 애칭 - 중국 북경에 있는 명·청대(明淸代)의 대표적 궁정. - 꿈 속에서 토끼굴에 떨어진 소녀가 겪게 되는 모험을 그린 루이스 캐럴의 장편동화] 
아오자이
스포츠의 조별 경기 방식으로, 진 팀은 곧바로 탈락하고 이긴 팀끼리 겨루어, 최후에 남은 두 팀이 결승전을 벌이는 이것을 무엇이라고 합니까? 
토너먼트
코미디에 드라마적 요소를 더한 TV 프로그램으로, 인물의 성격과 배경을 고정시키고 상황을 빠르게 전개하여 웃음을 유발하는 이것은 무엇입니까? 
시트콤
양력으로는 대개 5월 6일 전후에 해당되는 24절기의 하나로, 여름의 문턱에 들어선다는 뜻을 가진 이 절기는 무엇입니까? 
입하
백색 결정인 이것은 물기를 흡수하는 성질이 강하고 잘 얼지 않기 때문에 주로 폭설이 내릴 때 제설용으로 쓰이는데요. 이것은 무엇입니까? 
염화칼슘
신의 화신으로 추앙 받는 최고의 제사장이자 사령관이었던 이집트 왕은, 죽은 뒤에도 신으로 숭배되었습니다. 그렇다면 '큰 집'이라는 말에서 유래한 이집트 왕을 부르는 호칭은 무엇입니까? 
파라오
러시아에 위치한 산맥으로, 지리학적으로는 러시아 평원과 시베리아 평원을 나누며, 유럽 문화권과 아시아 문화권의 경계를 이루는 이곳은 어디입니까? 
우랄산맥
고통에서 해방된 평온한 정신 상태를 일컫는 말로, 에피쿠로스 학파가 추구했던 쾌락의 최고 경지를 무엇이라고 합니까? 
아타락시아
3·1운동이 일어나자 대구에서 만세운동을 이끈 저항시인으로, 문예지<<개벽>>에 <<빼앗긴 들에도 봄은 오는가>>를 발표한 이 사람은 누구입니까? 
이상화
쌀을 이용해 담근 민속주로, 술 위에 밥알이 떠 있는 모습이 개미와 같다고 하여 '부의주(浮蟻酒)'라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
동동주
지구 환경 보호를 위해 국제적으로 환경기준을 통일시키고, 이 기준에 미달되는 무역상품에 대해서 관세부과 등의 제재를 가하는 다자간 협상은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
그린라운드
그리스 신화에 등장하는 거인 신족으로 원시 시대를 지배하고 있었으나, 제우스와의 싸움에서 패한 뒤 어두운 곳에 갇힌 이 신족의 이름은 무엇입니까? (티탄족이라고도 불렸습니다) 
타이족
<<파한집>>, <<보한집>>과 더불어 고려시대 3대 패관문학중 하나로 고전 수필 문학의 백미로 꼽히는 이제현의 이 작품은 무엇입니까? (낙옹비설 혹은 늑옹패설로 불리기도 합니다) 
역옹패설
러시아 이반 대제가 카자 한을 항복시킨 기념으로 모스크바 붉은 광장에 세운 이 성당은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
성바실리성당
에이젠슈타인 감독이 영화<<전함 포템킨>>에서 사용한 기법으로 서로 다른 두 개의 장면이 연결되면서 또하나의 새로운 의미를 창출하는 이것은 무엇입니까? 
몽타주
플라스틱 합성수지나 방부제 등에 사용되는 무색의 유독성 물질로, 낙동강 오염의 주요 원인이었던 이것은 무엇입니까? 
페놀
기원전 5세기 경, 아테네인들이 수호여신인 아테네를 위해 아크로폴리스에 세운 신전으로, 도리스 양식이 돋보이는 이것은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
파르테논신전
'헝겊조각으로 깁는다'라는 뜻에서 유래된 말로, 컴퓨터 프로그램의 오류를 수정하기 위해 제작사가 무료로 배포한 수정 프로그램을 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
패치
우유로 치즈를 만들 수 있는 것은 단백질 응고를 촉진하는 '이것' 때문입니다. 우유 단백질의 80%를 차지하는 이것은 무엇입니까?(건락소라고도 합니다) 
카세인
고대 아라비아 젊은이들의 군입대 시력검사에 사용되었다고 전해지는 별자리로, 북두칠성을 포함하고 있는 이 별자리는 무엇입니까? 
큰곰자리
우루과이라운드 이후 세계 무역질서를 이끌고 있는 무역기구로, 반덤핑 규제 등 무역 국가간의 제재조치까지 취할 수 있는 이 기구는 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
WTO
녹차는 잎을 따는 시기에 따라서 불리는 이름이 달라지는데요, 봄이 가기 전 어린 잎의 순을 따서 만든 녹차를 무엇이라고 합니까?(3글자로 쓰시오) 
우전차
시인 예이츠가 자신의 시에서 이상향으로 그리고 있는 아일랜드 호수 속의 작은 섬 이름은 무엇입니까? 
이니스프리
This term means the mass murder of the Jews by the Nazis during World War II. What is it?(소문자로 쓰시오) 
holocaust
1930년대 서정주가 중심이 되어 발간한 시 전문 동인지로, 생명의 고귀함을 노래한 '생명파' 시인들의 작품이 주로 발표된 이것은 무엇입니까? 
시인부락
세기 중엽에 제작된 세계최고의 목판인쇄물로, 석가탑에서 발견된 뒤 현재 국보 126호로 지정되어 있는 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
다라니경
서로 화학반응을 일으키지 않는 두 가지 이상의 기체를 혼합하였을 때, 혼합된 기체의 전체 압력은 각 성분의 기체가 갖는 압력의 합과 같다고 주장한 사람은 누구입니까? 
돌턴
17세기 영국의 명예혁명 이후, 토리당과 함께 영국 공화정을 수립한 근대적 정당으로 신흥 부르주아 계층을 대변했던 이 정당은 무엇입니까? 
휘그당
세상일이 덧없이 바뀌는 것을 비유한 말로 '뽕나무 밭이 변해 푸른 바다가 된다'는 뜻의 고사성어는 무엇입니까? 
상전벽해
1907년 안창호, 박은식, 신채호가 중심이 되어 조직한 비밀결사 단체로 국권회복을 위해 문화적, 경제적 실력 양성 운동을 전개했던 이 단체는 무엇입니까? 
신민회
로댕의 대표적 조각품인 <<생각하는 사람>>은 단테의 <<신곡>>을 주제로 만든 작품의 일부입니다. 180 여개의 작은 조각상들로 이루어진 로댕의 이 조각품은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
지옥의문
경마에서 실력이 확인되지 않은 말을 가리키는 것에서 유래되어 운동 경기에서 숨겨진 실력자나 우승 후보자를 일컫게 된 이 외래어는 무엇입니까? 
다크호스
대형스타와 유명한 스태프 등 화려한 스타시스템이 동원되고, 대규모의 물량과 기술, 자본으로 관중동원을 목적으로 삼는 영화를 무엇이라고 합니까? 
블록버스터
고려시대 성종 때 설치된 이것은 중서 문하성과 함께 국정을 맡은 중요기구 중하나입니다. 군국기무 업무와 함께 왕명 출납을 담당했던 이곳은 어디입니까? 
중추원
1884년, 영국 그리니치 천문대를 지나는 이 선을 세계 경도의 원점으로 삼았는데요, 평균 태양시의 기준이 되는 이것은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
본초자오선
프랑스의 물리학자로 전류와 자기장의 관계를 나타내는 오른 나사의 법칙을 발견한 이 사람은 누구입니까? 
앙페르
쇠를 용접하거나 절단 할 때에 산소와 함께 사용하는 기체로, 이것에 카바이트와 물을 넣어 발생하는 가스는 조명으로도 사용했습니다. 이 기체는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
아세틸렌
대한 제국 수립 후 근대적인 측량 기술을 이용한 토지측량을 시작하면서 정부의 재정 확보를 위해 발급한 근대적 토지 문서를 무엇이라고 합니까? 
지계
고려 공양왕 때 송나라의 회자, 원나라의 보초를 참고하여 만든 우리나라 최초의 지폐로, 조선시대 때에는 사섬서(司贍署)에서 발행되었던 이것은 무엇입니까? 
저화
미국 휴스턴 애스트로스의 버크먼 선수처럼, 야구에서 좌우 어느 쪽 타석에서도 공격할 수 있는 양손잡이 타자를 무엇이라고 합니까? 
스위치히터
'여자아이'라는 뜻을 가진 스페인어로, 엘니뇨현상의 시작 전·후 강한 무역풍이 지속될 때 일어나며 반엘니뇨 현상으로도 불리는 이것은 무엇입니까? 
라니냐
전통 목관악기의 하나로 나팔모양의 동팔랑을 이은 것으로 원래 대취타나 종묘 제향악에 사용되었으나 지금은 농악에까지 폭넓게 사용되고 있는 이것은 무엇입니까?(호적, 쇄납, 소이나, 쇄나, 철적, 날라리 등으로 불리기도 합니다) 
태평소
조선시대의 시인 고산 윤선도가 지은 총 6수의 연시조로, 자연을 벗삼아 사는 관조적 삶의 모습을 엿볼 수 있는 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
오우가
지구의 식물과 삼림 분포에 따라 세계의 기후를 '6기후대 24기후구'로 나누고 기호화한 독일의 기상학자는 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
쾨펜
문어체적 표현을 탈피하고 구어체로 문학을 하자는 중국의 문학혁명으로, 루쉰의 <<아큐정전>>을 대표작으로 꼽을 수 있는 이 운동은 무엇입니까?(신문화운동으로 불리기도 합니다) 
백화운동
자연과학, 경제, 사회에 관한 다양한 분야를 천지문, 만물문, 인사문 등으로 나누어 백과사전식 구성에 담고 있는 조선 후기 이익의 대표적인 저서는 무엇입니까? 
성호사설
경술국치 이후 일본의 왕족과 정략 결혼한 조선왕조의 마지막 옹주로, 그 비운의 삶이 윤석화의 연극으로 공연되기도 한 이 사람은 누구입니까? 
덕혜옹주
영화<<제5원소>>의 빌딩 낙하 장면은 <<공각기동대>>의 장면과 유사한데요, 이것은 뤽벡송 감독이 오이시 마모루 감독에 대한 존경의 의미로 넣은 것이라고 합니다. 이처럼 다른 감독에 대한 존경의 표시로 인상적인 장면을 따라하는 것을 무엇이라고 합니까? 
오마주
행정부의 권한을 제한하기 위해 스웨덴에서 시작된 제도로, 언론에서 독자의 의견을 조사하고 잘못된 보도를 바로잡는 행위를 뜻하는 이 외래어는 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
ombudsman
미국의 사회학자 버제스는 미국 시카코 시의 실증 연구를 통하여 도시 구조를 '동심원 구조'로 파악했습니다. 그의 '동심원 구조론'에서 제2지대로 정의되는 지역으로 어떤 지역에서 다른 지역으로 옮길 경우에 생기는 경계대를 무엇이라고 합니까? (추이지대라고도 합니다) 
점이지대
어린이날은 1923년 방정환을 주축으로 결성된 이단체에 의해 처음으로 만들어졌는데요. 어린이 문화운동과 인권운동을 전개한 한국 최초의 어린이문화운동단체인 이것은 무엇입니까? 
색동회
주어지는 네개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 이으면 사자성어를 얻을 수 있습니다. 그것을 써주세요? [▶1볼트의 전압으로 1암페어의 전류가 흐를 때의 전력크기를 나타내는 단위 ▶소설 풍금이 있던 자리, 외딴 방을 쓴 여류작가 ▶아이슈타인의 물리학 이론 ▶죽세공품으로 유명한 전남의 도시] 
와신상담
최근 만화가 이두호의 대표작인 이것이 10여년 만에 복간돼 화제가 되고 있는데요. 천봉삼이라는 매력적인 캐릭터를 통해 조선 후기 보부상들의 애환을 그려낸 이두호의 대표작으로 김주영의 소설을 원작으로 하는 이 작품은 무엇입니까? 
객주
Who am I? At first I was a main character in a flash animation on The Internet but nowadays you can find me as a stuffed animal or other kinds of stationery items. I am a fat white rabbit. People like my weird and unexpected behavior. Who am I? (소문자로 쓰시오) 
mashimaro
주어진 보기에 공통으로 등장하는 2음절의 단어는 무엇입니까? [ ▶영국의 도시 계획가인 에버니저 하워드가 구상한 이상적인 계획 주거지 ▶작가 앙드레 지드의 작품으로 진정한 사랑에 대해 문제를 제기한 작품 ▶작곡가 베토벤의 교향곡 6번 작품 68 ] 
전원
기네스북이 공인한 세계에서 가장 작은 글씨는 우리나라의 조각가 김대환씨가 쌀 한톨에 이것의 한자를 새겨넣은 것인데요. 불교 경전중 가장 짧은 경전으로 천수경과 더불어 우리나라의 불교행사때에 제일 많이 읽혀지는 이것은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
반야심경
다음의 단서들을 통해 연상 할 수 있는 인물은 누구입니까? [경북 안동/ 의열단 / 대구형무소 / 뻬이징감옥 / 광야] 
이육사
고려시대에는 송나라는 물론 아라비아상인들까지 왕래할만큼 무역이 활발했는데요, 그렇다면 고려 제1의 무역항으로 예성강 어귀에 있던 항구는 어디입니까? 
벽란도
성서에 등장하는 바벨탑과 같이 하늘에 있는 신(神)과 지상을 연결시키기 위해 만든 고대 메소포타미아의 건축물을 무엇이라 합니까? 
지구라트
서양 음악에서, 악곡이 끝나기 전 독주자의 기교를 과시하기 위해 삽입하는 화려하고 장식적인 부분을 무엇이라 합니까? 
카덴차
가람 이병기는 고전 문장을 담화체, 역어체, 그리고 이것으로 나누었는데요. 양반층 여성들이 사용했던 고전문체인 이것은 무엇입니까? 
내간체
19세기 영국의 빅토리아 여왕은 이 질병으로 아들을 잃기도 했는데요. 주로 남자에게 걸리며, 혈액 응고 인자가 결핍해 생기는 이 질병은 무엇입니까? 
혈우병
얼마전 미국이 선언한 세이프가드에 캐나다와 멕시코는 포함되지 않았는데요. 그 이유는 이들 3국간에 이 협정이 맺어져 있기 때문입니다. 무엇입니까?(약자를 대문자로 쓰시오) 
NAFTA
사건의 양상이나 인물의 특징을 잡아 풍자적이고 익살스럽게 표현한 그림이나 문장을 가리켜 무엇이라 합니까? 
캐리커처
자주적인 입장에서 한국 고대사를 중국이 아닌 하늘과 직결되는 것으로 보고 있는 이 책은 공식사관(史官)에 의하여 저술된 삼국사기와 달리 야사(野史)를 중심으로 만들어진 책인데요. 단군신화를 비롯한 우리신화와 옛 전설들의 원형을 기록하고 있는 이책은 무엇입니까? 
삼국유사
삼국유사를 저술한 일연스님이 한때 주지스님으로 계셨던 이 절은 일찍이 신라시대 원광국사가 화랑에게 세속오계를 내려주었던 유서깊은 절인데요. 통일신라시대 석조여래좌상, 삼층석탑, 사천왕석주 등 많은 문화유산과 「처진 소나무」라는 천연기념물이 남아있으며, 오늘날에는 비구니 승가대학으로 유명한 이 절의 이름은 무엇입니까? 
운문사
이 음악은 스메타나의 교향시' 나의 조국' 중 두 번째곡인 몰다우입니다. 스메타나는 이 곡을 체코의 이도시에 헌정한 바 있는데요. 스메타나의 고향으로 도시전체가 유네스코가 지정한 세계 문화유산으로 정해진 체코의 이 도시는 어디입니까? 
프라하
What is the ancient Greek city-state which was famous for its strict discipline and military training? (소문자로 쓰시오) 
sparta
지문과 같은 독특한 무늬가 있어 신분조회 등에 사용되고 있는 눈의 기관으로, 빛의 양을 조절하는 이것은 무엇입니까?(눈조리개라고도 합니다) 
홍채
각국의 근로조건을 국제적으로 표준화하기 위해 국제노동기구를 중심으로 추진된 다자간 협상을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
블루라운드
지니고 있으면 재앙을 피할수 있다고 해, 백제의 왕이 일본의 왕 지(旨)에게 하사했다고 전해지는 이 철제 칼은 무엇입니까? 
칠지도
로마시대 인구 및 재산의 일제 등록에서 기원된 것으로, 오늘날 인구조사 등에 많이 사용되는 대규모 전수조사를 무엇이라 합니까? 
센서스
일본 문화를 세계에 알리는 계기가 되었던 푸치니의 오페라로, 아리아 <<어떤 개인 날>> 등으로 유명한 이 작품은 무엇입니까? 
나비부인
It is very hard for heavy smokers to stop smoking because they are addicted to a poisonous chemical found in tobacco. What is it?(소문자로 쓰시오) 
nicotine
녹말에 이것을 가하면 보라색으로 변하게 돼 탄수화물 검출에 이용되며 다시마,미역 등에 많이 들어있는 이 할로겐원소는 무엇입니까? 
요오드
4언 시구(-꾸)와 그에 대한 짧은 번역문으로 이루어진 조선시대 역술서로, 선조(宣祖) 때의 학자 이지함이 지었다고 전해지는 이것은 무엇입니까? 
토정비결
광물의 표면이 긁히거나 마모되는 정도를 측정할 수 있는 경도계를 고안한 독일의 광물학자는 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
모스
농구에서 클린 슛은 공이 림(RIM)을 맞지 않고 깨끗이 들어가는 슛을 말하는데, 반대로 백보드를 한번 맞고 들어가는 슛은 무엇이라 합니까? 
뱅크슛
'어긔야 어강됴리 아으 다롱디리' 등의 후렴구로 유명하며, 행상을 떠난 남편을 기다리는 여인의 심정을 노래한 이 작품은 무엇입니까? 
정읍사
What is the name of the first newspaper of Korea in 1883 which was issued every ten days?(한글로 쓰시오) 
한성순보
단백질은 수산화나트륨수용액과 황산구리를 섞어 만든 용액을 떨어뜨리면 보라색을 띠는데, 이러한 특성을 이용한 단백질 검출 반응을 무엇이라 합니까? 
뷰렛반응
귀족 사회에 도전해 출세가도를 꿈꾸는 시골청년 쥘리앵의 비극적인 이야기를 다룬 스탕달의 장편소설 제목은 무엇입니까?(3글자로 붙여 쓰시오) 
적과흑
원래 '예배당 또는 성당풍으로' 란 뜻으로, 악기를 사용하지 않고 부르는 무반주 합창곡을 무엇이라 합니까? 
아카펠라
여성무용수의 연기가 돋보이는 로맨틱 발레의 대표적인 작품으로, 프랑스 작곡가 아돌프 아당이 음악을 맡은 이 작품은 무엇입니까? 
지젤
농구에서 득점, 리바운드, 어시스트, 가로채기, 블록 슛 가운데 3개 부문에서 두자리 숫자를 기록하는 것을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
트리플더블
살아 생전에 큰 업적을 남긴 사람에게 나라에서 내리는 이름으로, 이순신 장군에게는 충무공이 내려졌는데, 이것은 무엇입니까? 
시호
일본의 스모는 기술과 힘에 따라 계급을 정하게 되는데요, 그렇다면 스모의 최고 계급을 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
요코즈나
일제 시대에 금서가 되기도 했던 조선시대 작자 미상의 소설로, 선조 때의 왜란을 피카레스크식으로 구성한 이 역사 군담소설은 무엇입니까? 
임진록
가을에 단풍이 곱게 물드는 것은 바로 이 색소 때문인데요, 엽록체의 작용이 쇠퇴할 때 만들어지는 이 색소는 무엇입니까?(화청소로 불리기도 합니다) 
안토시안
강수가 불규칙한 사막지대에서 건기에는 마른 골짜기로 있다가 우기에만 물이 흐르는 일시적인 하천을 무엇이라 합니까?(동가 혹은 아로요로 불리기도 합니다) 
와디
1776년 미국 독립선언이 발표됐던 도시로, 현재 미 NBA구단인 세븐티 식서스의 연고지이기도 한 이 도시는 어디입니까? 
필라델피아
옛날에는 천자문을 다 떼고 나면, 명심보감과 함께 이 책을 가르쳤다고 하는데요, 조선시대 박세무가 지은 이 책은 무엇입니까? 
동몽선습
과학분야에서 주로 사용되는 온도 측정기준의 하나로, 모든 분자의 운동이 완전히 정지되는 섭씨 영하 273.15도를 0 K로 표시하는 온도는 무엇입니까?(열역학적 온도 혹은 절대온도라고 합니다) 
캘빈온도
화엄종을 창시한 의상대사와 선묘아가씨 설화로 유명하며, 우리나라에서 가장 오래된 목조건물인 무량수전이 위치한 절은 어디입니까? 
부석사
과거시험의 합격자 발표장에서 부르던 '신래위'에서 유래한 말로, 남과 옥신각신하는 것을 일컫는 우리말은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
실랑이
아서왕의 전설에서 아서왕이 영원한 휴식을 취하는 곳으로, 컴퓨터게임을 소재로 한 오시이 마모루감독의 영화제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
아바론
갈리아전쟁의 영웅 시저가 로마로 돌아오라는 원로원의 말에 '주사위는 던져졌다'라는 말로 일축하며 건넜던 강의 이름은 무엇입니까? 
루비콘강
조선시대 이미 판소리로 발표된 바 있는 풍자소설로, 제주도 기생 애랑이를 주인공으로 해 양반의 위선을 폭로하고 희화시킨 이 작품은 무엇입니까? 
배비장전
러시아의 마지막 왕조인 로마노프 왕조는 1917년 볼셰비키 혁명으로 몰락하게 되었는데요, 그렇다면 혁명 때 살아남은 로마노프 왕조의 최후생존자로 알려진 러시아 공주는 누구입니까? 
아나스타샤
다음 내용들에 공통적으로 들어가는 영어 단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) [▶ 골프의 홀인 원(Hole In One) ▶ 트럼프에서 최강의 패 ▶ 테니스에서 상대방이 리턴하지 못하도록 서브를 보내 득점하는 것 ▶ 야구의 주전투수, 최강의 투수를 가리키는 말] 
ace
원래 '가까이 앉는다'는 뜻으로 고대 인도 철학의 기본이 되는 이것은, 기원전 7세기 경 브라만교를 바탕으로 성립된 사상입니다. '아트만'이라고 하는 참 자아를 찾는 것이 중심 사상인 이 철학은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
우파니샤드철학
1948년 북한의 인민공화국 창건방침에 따라 총선거를 거쳐 창설된 이 기관은, 헌법상으로는 최고 주권기관이자 최고 입법기관이지만 실제로는 명목상의 권한을 갖는데 불과합니다. 이 기관은 무엇입니까? 
최고인민회의
신경전달물질인 아세틸콜린의 분비량 감소가 주원인인 이 병은 치매의 한 유형으로, 뇌의 일부가 퇴화하면서 사고력과 기억력이 감퇴하는 질환입니다. 미국의 레이건 전 대통령이 앓고 있는 것으로 알려진 이 질병은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
알츠하이머병
그리스신화에서 제우스보다 한 세대 앞선 티탄족에 속하는 이 신은 제우스와의 전쟁에서 패한 후 무거운 하늘을 두 어깨에 메고 있어야 하는 형벌을 받게 되는데요, 프로메테우스의 형제로도 알려진 이 신은 누구입니까? 
아틀라스
다음은 어떤 책에 실린 내용입니다. [우리가 '코레'라고 일컫는 이 나라는, 그 나라 사람들이 부르기로는 조선국 혹은 '고려'라고 한다. 이 나라는 북위 34도로부터 44도의 위치에 있고, 동서에 비해 남북으로 긴 반도 국가이다. ...(하략).] 이상은 1653년 당시 조선에 대해 소개된 책의 일부인데요. 제주도에 난파한 외국인이 조선의 실상을 기록한 것으로 유럽에 우리나라를 최초로 소개한 이 책의 제목은 무엇입니까? (5글자로 쓰시오) 
하멜표류기
원래 '고원'을 뜻하는 아랍어에서 그 이름이 유래했으며, 에스파르타리오 평원이라 불리기도 했던 이곳은 작가 세르반테스가 '돈키호테'의 모험 무대로 선택해 더욱 유명해졌습니다. 에스파냐의 중남부 고원지대인 이곳은 어디입니까? 
라만차
주어지는 네개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 이으면 사자성어를 얻을 수 있습니다. 그것을 써주세요? [-고구려 시조 동명성왕의 셋째 아들이자 백제의 시조 -극작가 샤뮤엘 베케트의 대표적 희곡 -우리나라 국립공원 1호로 소설 '남부군' 의 무대가 된 산 -드보르작의 대표적 교향곡으로 제9번 E단조 작품번호 95] 
온고지신
국악기중 유일한 화음악기라 할 수 있는 이것은 하모니카처럼 숨을 내쉬고 들이쉴 때 소리가 나는데요. 특히 단소와 잘 어울려 생소병주라는 독특한 연주행태를 낳은 이 악기는 무엇입니까? 
생황
'My love' 는 김대중 대통령의 노벨상 수상 축하공연 당시 초대된 이 그룹의 대표곡인데요. 2001년 내한공연을 가졌던 아일랜드출신의 세계적인 5인조 그룹으로 '제 2의 비틀즈' 라 불리는 이들은 누구입니까? (영어 소문자로 쓰시오) 
westlife
신장의 구조적, 기능적 기본 단위로 피질과 수질에 걸쳐서 분포하며 한쪽 신장에만도 100만개씩 들어있는 이것은 무엇입니까?(신단위 또는 신원이라고도 합니다) 
네프론
소나타에서 중심주제를 사이에 두고 여러 개의 주제가 반복되는 형식을 일컫는 말로 17세기 프랑스의 클라브생악파에 의해 발달한 이것은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
론도형식
조선 후기 화가인 이 사람은 한쪽 눈이 멀어서 항상 반안경(半眼鏡)을 쓰고 그림을 그린 것으로 유명한데요, 특히 산수화에 출중했으며 <<수각산수도>>, <<공산무인도>> 등을 대표작으로 남긴 이 사람은 누구입니까? 
최북
제가 감독한 영화 '공동경비구역 JSA' 는 지난 2001년 이 영화제에서 수상을 한 바 있습니다. 부산영화제와 자매결연을 맺고 있는 이 영화제는 유럽에서 유일하게 아시아영화만을 모아 상영하는 국제영화제로 알려져 있습니다. 프랑스에서 열리는 이 영화제는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
도빌영화제
그리스 신화에 등장하는 이신은 이아페토스의 맏아들로 태어났는데요. 신들의 불을 훔쳐 인간에게 준 죄로 카우카소스 산에 묶인채 독수리에게 간을 파먹히는 형벌에 시달린 이 신은 누구입니까? 
프로메테우스
이 인물은 그리스 신화에 나오는 사랑의 여신 아프로디테와 그녀의 아들 에로스입니다. 에로스는 청년으로 자란후 자신이 사랑하게된 여인때문에 아프로디테와 갈등을 겪게되는데요. 그렇다면 에로스가 사랑한 사람으로 그리스어로는 나비를 뜻하는 이름을 가진 이 여인은 누구입니까? 
프쉬케
러시아의 작곡가 겸 피아니스트인 이 사람은 러시아혁명이후 미국으로 망명해 연주활동과 작곡에 전념했습니다. 20세기 초 가장 탁월한 피아니스트로 꼽히며 특히 '파가니니 주제에 의한 랩소디' 로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
라흐마니노프
지질학상 중생대의 두 번째 시기에 해당하는 것으로 파충류와 암모나이트가 번성했던 이 시기는 언제입니까? 
쥐라기
태양 표면의 폭발로 전기를 띤 입자가 지구의 극지방에서 산소분자와 충돌해서 아름다운 장관을 만들어내는 이 방전현상은 무엇입니까? (극광을 말합니다) 
오로라
헤모글로빈과 비슷한 적색 색소를 함유하고 있는 단백질로, 조류나 포유류의 근육을 붉게 보이게 만드는 이 물질은 무엇입니까? 
미오글로빈
유명한 배우 및 인사가 개런티 없이 영화 속에 잠깐 등장하는 것을 일컫는 외래어는 무엇입니까? 
카메오
1970년대 이후 나타난 정치현상으로 미국과 구 소련을 중심으로 한 동서진영간의 긴장완화를 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
데탕트
1994년 순수 국내 기술에 의해 완성된 다목적 연구용원자로로, 그 규모와 성능이 세계 10위안에 드는 이 원자로의 이름은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
하나로
잡지와 서적의 합성어로서 부정기 간행물을 뜻하며, 잡지의 형식과 서적의 내용을 절충한 새로운 형태의 출판물을 무엇이라 합니까? (매거북 혹은 부커진이라고 합니다) 
무크
1898년 유럽 열강들의 아프리카 분할과정에서 영국의 종단 정책과 프랑스의 횡단정책이 충돌한 사건은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
파쇼다사건
19세기 청나라의 증국번(曾國藩)과 이홍장(李鴻章)이 중심이 되어 중국 근대화를 꾀한 개혁운동은 무엇입니까? 
양무운동
봉산탈춤과 같은 우리 전통가면극에 등장하는 인물로, 주로 무능력하고 부패한 양반을 조롱하고 풍자하는 이 인물은 누구입니까? 
말뚝이
무사안일주의에 빠져 있는 화이트칼라 계층을 비유하는 말로, 서아프리카 부두족이 숭배하던 뱀신에서 유래된 이 외래어는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
좀비족
변치 않는 사랑과 충절을 무쇠로 만든 황소에 비유하여 표현한 고려가요로, <<악장가사>>에 전해지는 이 작품은 무엇입니까? 
정석가
오존층 파괴의 주원인으로 알려진 무색, 무취의 기체로, 냉장고와 에어콘의 냉각제로 사용되는 이 물질은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
프레온가스
뮐러의 시에 곡을 붙여 작곡한 슈베르트의 대표적인 가곡집으로 '보리수', '우편마차' 등의 곡이 실려있는 이것은 무엇입니까? 
겨울나그네
한글 점자를 만든 시각장애인 교육의 선각자로, 2002년 4월의 문화인물에 선정된 이 사람은 누구입니까? 
박두성
농구에서 워킹, 더블 드리블, 3초 룰 등 파울로 기록되지 않는 모든 위반행위를 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
바이얼레이션
밀가루를 강력분, 중력분, 박력분으로 구분하는 것은 밀가루를 반죽하는 동안 형성되는 이 단백질 때문입니다. 이것은 무엇입니까? 
글루텐
러시아 동시베리아 남부에 있는 이것은, 깊이 약 1742m에 달하는 세계에서 가장 깊은 호수로 알려져 있습니다. 이 호수의 이름은 무엇입니까? 
바이칼호
일정한 음자리가 없이 두 줄로 된 우리나라 전통 현악기로 활을 문질러서 소리를 내는 것은 무엇입니까?(깡깡이 혹은 깡깽이로 불리기도 합니다) 
해금
What do you call a stimulant chemical which is found in coffee, tea and cola nuts?(소뮨자로 쓰시오) 
caffeine
1851년 진자의 진동 방향이 시계 방향으로 회전하는 것을 밝혀 지구의 자전을 증명한 이 사람은 누구입니까? 
푸코
웅덩이에 빠진 어린이를 보면 무조건 구하고자 하는 마음은 맹자가 주장한 4단 중에 무엇에 해당합니까? 
측은지심
야구에서 쉽게 잡을 수 있는 공을 야수들이 서로 미루다가 안타를 내주는 것을 가리키는 외래어는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
신시네티히트
19세기 이탈리아 통일운동의 영웅으로 '붉은 셔츠대’를 조직하여 남이탈리아왕국을 점령한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
가리발디
최근 체질 단백질을 왕성하게 만들고 영양가가 높다하여 미래의 식량으로 주목받고 있는 녹조류는 무엇입니까? 
크로렐라
1993년 베니스 비엔날레에서 황금사자상을 수상한 한국 출신 세계적 비디오 아티스트로, 대표작 <<굿모닝 미스터 오웰>>을 만든 이 사람은 누구입니까? 
백남준
<<오즈의 마법사>>와 같이 주인공이 집을 떠나 길위에서 겪게 되는 사건들을 중심으로 이야기가 전개되는 영화를 무엇이라고 합니까? 
로드무비
문학성이 보다 강조된 희곡으로 괴테의 <<파우스트>>처럼 무대 공연 보다 읽는 것을 목적으로 하는 이것을 무엇이라고 합니까? (부흐드라마라고도 합니다) 
레제드라마
중세 이후 유럽에서 유대인을 강제 격리시킨 거주지역으로, 제2차 세계대전 중 독일 나치스의 바르샤바가 대표적인 이 곳을 무엇이라고 합니까? 
게토
원래 녹말처럼 잘고 부드러운 가루가 가라앉아 생긴 층을 일컫는 말로, 마음 속에 남아 있는 개운치 않은 감정을 나타내기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
앙금
모기에 물렸을 때 피부가 부어오르고 가려운 것은 체내의 이것이 분비되기 때문인데요, 생체 면역기능을 활성화하는 이것은 무엇입니까? 
히스타민
광고에서는 동물을 의미하는 beast(비스트), 아름다움을 의미하는 beauty(뷰티)와 더불어 이것을 소비자에게 호감을 주는 대표적인 3B라고 부릅니다. 동양권 소비자들이 가장 선호한다는 이것은 무엇입니까? (영어 소문자로 쓰시오) 
baby
자력에 의해 발생하는 자기장을 이용한 첨단 의학장비로 CT보다 해상도가 뛰어나며 특히 뇌 신경계 질환 검사에 주로 이용되는 이것은 무엇입니까? (영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
MRI
부력의 법칙을 알아낸 아르키메데스가 목욕탕에서 외친 말로, 진리를 깨달았다는 뜻의 이 외래어는 무엇입니까? 
유레카
중세 유럽에 도시 경제가 형성되면서 상호 부조와 친목을 목표로 도시의 상인과 수공업자들이 조직한 경제 조직은 무엇입니까? 
길드
문학이나 영화에서 작품의 의도와 주제를 다른 사람에게 알리기 위하여 알기 쉽게 적은 줄거리를 뜻하는 외래어는 무엇입니까? 
시놉시스
영국으로부터 완전한 독립을 목표로 마이클 콜린스에 의해 창설된 아일랜드의 반(半)군사조직으로 2001년 무장해제된 이 조직의 이름은 무엇입니까? (영어 대문자로 쓰시오) 
IRA
갑상선에서 분비되는 호르몬으로, 과다하면 안구가 돌출되고, 부족하면 무기력한 증세를 수반할 수 있는 이것은 무엇입니까? 
티록신
책은 전해지지 않고 설화의 일부만이 <<삼국유사>>에 전해지고 있는 이것은, 고려 문종 때 전국의 설화를 채집하여 박인량이 엮은 최초의 설화집입니다. 이 책은 무엇입니까? 
수이전
바빌로니아 남부 티그리스 유프라테스 강 유역을 중심으로 BC 2500년경에 오리엔트 세계에서 가장 오래된 문명을 일으킨 민족으로, 설형문자, 12진법, 태음력 등을 사용한 이들은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
수메르
제임스 베리의 동화<<피터팬>>에서 웬디와 두 남동생이 모험 여행을 떠난 곳으로 피터팬의 고향이기도한 이곳은 어디입니까? 
네버랜드
문학작품이나 전설 속에 많이 등장하는 이것은 날 수 있는 조류 중 가장 큰 것으로 알려져 있으며, 골프에서는 기준타수보다 3타가 적은 타수로 홀인하는 것을 의미하는 말이기도 합니다. 이것은 무엇입니까? 
알바트로스
세종대왕이 석가모니의 공덕을 찬양하기 위해서 지은 불교 찬가로, 580여 장의 악장체로 이루어진 이것은 무엇입니까? 
월인천강지곡
지금은 일부만이 전하는 이 그림은 호복을 입은 무사들의 사냥모습을 비단에 치밀한 필치로 묘사하고 있습니다. 수렵도라고도 하며, 당시 고려의 화풍을 잘 보여주는 작품인데요, 공민왕이 그린 것으로 알려진 이 그림은 무엇입니까? 
천산대렵도
최근 미국의 시사주간지 <<타임>>지는 이것을 10대 건강식품으로 선정했는데요. 이것은 혈액순환을 왕성하게 하여 기미, 주근깨 등의 예방에도 효과적이라고 합니다. 강력한 살균 및 항균활동을 돕는 알리신이 풍부한 이것은 무엇입니까? 
마늘
다음 세개의 보기에서 공통적으로 연상 할 수 있는 3음절의 단어는 무엇입니까? [▶네오리얼리즘 영화의 대표작으로 꼽히는 이탈리아 비토리오 데 시카 감독의 영화 ▶순정만화 작가 김동화 화백의 신문연재만화 ▶2001년 베를린 영화제 은곰상 수상작인 왕 샤오슈아이(王小師)감독의 영화] 
자전거
다음은 이책의 서문에 쓰인 내용중 일부분입니다. [세종 13년 가을 집현전 직제학 유효통, 전의 노중례, 부장 박윤덕에게 명하여 다시 여러책에서 빠짐없이 찾아낸 다음 분류하여 증보하게 해서 한 해가 지나 완성되었다.] 이같은 서문이 쓰여 있는 이 책은 우리나라 약재 사전의 효시로 의방유취, 동의보감과 더불어 우리나라 3대 의서로 꼽히는데요. 이것은 무엇입니까? 
향약집성방
주어지는 네 개의 보기가 설명하는 답의 첫 글자들을 차례로 이으면 사자성어를 얻을 수 있습니다. 그것을 써주세요? [-태양계에서 태양에 가장 가까운 행성 -조선 효종때 윤선도가 지은 시조 -지방에 녹는 비타민 A, D, E, K를 일컫는 말 -아우구스티누스에 이르러 전성기를 이룬 중세철학] 
수어지교
생물체는 에너지를 필요로 할 때 이것을 분해시켜 에너지를 얻게 되는데, 주로 미토콘드리아와 엽록체에서 만들고 아데노신 삼인산이라고도 불리는 이 물질은 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
ATP
조선시대 이이의 학풍을 계승한 노론의 대표학자로, 효종과 함께 북벌론을 주장했으며, <<송자대전>> 등의 문집을 남긴 사람은 누구입니까? 
송시열
잘 익은 과일이나 야채의 식물세포에 존재하는 물질로, 설탕과 산을 가하면 젤리 상태로 변해 잼을 만드는데 이용되는 이 물질은 무엇입니까? 
펙틴
1857년 영국의 지배에 불만을 품은 인도인 병사들이 일으킨 항쟁으로, 무굴 왕조가 멸망하고, 영국의 직접 통치를 받는 계기가 된 이 사건은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
세포이항쟁
나무기둥을 집 주위에 세우고 이엉을 엮어 둘러친 방설벽으로, 눈이 많이 내리는 울릉도의 전통 가옥에서 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
우데기
구우면 단단해지고 치밀해지는 점토의 성질을 이용해 만든 소조 작품으로, 점토를 건조시켜 유약을 치지 않고 '초벌구이' 한 것을 무엇이라 합니까? 
테라코타
얼굴에 주근깨는 피부 얕은 곳에 이것이 침착해 있는 것입니다. 동물이나 식물의 피부 조직에 존재하는 갈색이나 흑색 색소인 이것은 무엇입니까? 
멜라닌
베를린 장벽이 무너진 후 이것은 새로운 통합의 상징으로 떠올랐는데요. 베를린장벽이 붕괴되기전에는 이것을 통해서만 동서독간의 왕래가 허용되었다고 합니다. 원래 프러시아 군국 시대의 개선문으로 도리아식 기둥 12개가 떠받치고 있는 이 건물은 무엇입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
브란덴부르크문
이 음악은 뮤지컬 명성황후에 나오는 '살생의식' 이라는 곡으로 명성황후 시해를 준비하던 일본인들의 모습을 그리고 있습니다. 그렇다면 뮤지컬 명성황후의 원작으로 쓰인 작가 이문열의 희곡제목으로, 명성황후 시해사건 당시 일본인들의 작전암호명이기도 한 이것은 무엇입니까? 
여우사냥
전영택의 단편소설 제목이며, 온갖 물건을 넣어두면 새끼를 쳐서 끝없이 나온다는 전설 속의 항아리는? 
화수분
1921년 발표된 김동인의 최초 단편소설로, 작은 오해로 빚어진 형제간의 파멸을 액자식 구성으로 다룬 이 작품은 무엇입니까? 
배따라기
금강산은 계절별로 서로 다른 이름을 가지고 있습니다. 그렇다면 여름철 금강산을 부르는 이름은 무엇입니까? 
봉래산
말이나 사실 따위의 실마리를 뜻하는 우리말로, 콩과식물의 열매를 싸고 있는 껍질을 무엇이라 합니까? 
꼬투리
기원전 파키스탄 페샤와르 지역에서 그리스미술과 인도문화가 융합해 형성된 불교 미술로, 석굴암 불상에도 영향을 준 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
간다라미술
지각 아래에서 지진파의 속도가 갑자기 빨라지게 되는 면으로, 유고슬라비아의 지진학자가 발견한 지각과 맨틀의 경계면을 무엇이라 합니까?(10글자로 붙여 쓰시오) 
모호로비치치불연속면
세종 때에 중국과 아라비아의 역법을 참조하여 만든 것으로, 처음으로 한양을 기준으로 한 시간을 알수 있었던 이 역법서는 무엇입니까? 
칠정산
1780년경 무용가 S.세레소가 창작한 에스파냐의 민속춤곡으로, 라벨 등이 작곡한 발레 작품으로도 유명한 이것은 무엇입니까? 
볼레로
우리나라 국보 1호인 남대문의 본래 이름은 숭례문입니다. 그렇다면 우리나라 보물 1호인 동대문의 옛 이름은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
흥인지문
아프가니스탄에서 두 번째로 큰 도시로, 북부동맹과 미군에 대항해 탈레반 지도자인 오마르가 끝까지 저항했던 군사요충지는 어디입니까? 
칸다하르
1623년부터 1910년까지 조선 역대 왕들의 하루일과와 각 부처의 보고, 국정회의 및 상소 등을 담은 기록문은 무엇입니까? 
승정원일기
단테의 <<신곡(神曲)>>과 더불어 <<인곡(人曲)>>이라고 평가받는 작품으로, '10일간의 이야기'라고 번역되는 보카치오의 작품은 무엇입니까? 
데카메론
용액의 산성 및 염기성 정도를 나타내는 페하, 즉 pH는 어떤 원소의 이온 농도를 나타내는 것입니까? 
수소
폐, 심장, 혈관 등의 운동을 조절하는 중추신경계로 ,척수 위쪽에 위치한 이 기관은 무엇입니까?(뇌구라고도 합니다) 
연수
This is a curved wood from Australia which is designed to return to the person who throws it. What is it? (한글 3글자로 쓰시오) 
부메랑
폴로늄과 함께 우라늄광석에서 발견된 최초의 방사성 원소로, 1898년 퀴리 부인이 처음 발견한 이것은 무엇입니까? 
라듐
고려 초 향리의 자제를 중앙으로 데려와 인질로 삼고 출신 지방의 일에 고문역할을 하도록 한 제도는 무엇입니까? 
기인제도
전세계 무주택 서민들의 주거 문제 해결을 목적으로 1976년 미국의 변호사 밀러드(Millard)부부가 창설한 초교파적 민간 기독교 운동은 무엇입니까?(사랑의 집짓기를 말합니다. 4글자로 쓰시오) 
해비타트
인도 전설에 등장하는 상상의 꽃으로, 불교 경전에서는 3천년만에 한번씩 피어난다고 전하는 이 꽃은 무엇입니까? 
우담바라
페르시아 전쟁 후 아테네를 중심으로 한 그리스 도시국가들이 결성한 해군 동맹으로 스파르타와 대립한 이 동맹은 무엇입니까? 
델로스동맹
하늘이 파랗게 보이는 현상을 설명해 주는 빛의 성질로, 빛이 공기 중의 미립자에 부딪혀 흩어지는 현상을 무엇이라 합니까? 
산란
조선시대 3사 중 하나로, 유교의 학문적 연구를 토대로 왕의 정책결정에 자문을 맡았던 기관은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
홍문관
기원전 1100년경 동부 지중해를 장악한 해상국가로, 알파벳의 기원인 표음문자를 발명한 나라는 어디입니까? 
페니키아
영화 '트위스터'에 나오는 강한 회오리바람으로, 영국, 이탈리아, 독일이 공동개발한 다목적 전투기 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? 
토네이도
기업이 특정 분야에서 다른 업체의 우수한 제품이나 기술, 경영 방식 등을 분석해 자사의 경영과 생산에 응용하는 일을 무엇이라 합니까? 
벤치마킹
1998년 탈북 귀순자들의 한국 내 정착을 지원하기 위해 경기도 안성에 설치된 통일부 소속기관은 무엇입니까? 
하나원
눈의 구조 중 어두운 곳에서 명암이나 물체의 형태를 알아볼 수 있게 해주는 망막의 시세포는 무엇입니까?(봉상세포라고도 합니다. 4글자로 쓰시오) 
간상세포
송나라 문인 소동파(소식)가 지은 것으로, 삼국시대 영웅인 조조와 주유를 소재로, 인생무상에 대해 논한 이 작품은 무엇입니까? 
적벽부
이슬람교의 옹호와 확대를 위해 이교도에 대해 이슬람 교도가 벌이는 '성스러운 전쟁'을 뜻하는 말은 무엇입니까? 
지하드
17,8세기 프랑스 상류층 귀족이나 문인들이 갖던 정기적인 사교모임으로, 미술에서는 화가들의 연례전람회를 뜻하기도 하는 외래어는 무엇입니까? 
살롱
상대방의 상표를 사용해 판매하는 조건으로 제품을 위탁 생산하는 것으로, 전기기계부품이나 자동차부품생산 등에 흔히 쓰이는 이것은 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
OEM
영국의 구트만이 처음 제창한 것으로, 1960년 로마올림픽 때부터 4년마다 치러지고 있는 국제 장애인 올림픽대회를 무엇이라 합니까? 
패럴림픽
16세기 후반 중국 명대에 토지세와 요역을 일괄적으로 은으로 징수케 했던 세역 제도로, 청대에 지정은제도로 발전한 이 제도는 무엇입니까? 
일조편법
지구에 들어오는 태양 복사에너지 중 30%는 주로 구름과 지표면의 반사에 의해 다시 우주 공간으로 되돌아갑니다. 이와 같이 입사한 복사 에너지에 대한 반사된 에너지의 비율을 일컬어 무엇이라고 합니까?(반사율을 말합니다) 
알베도
오판으로 인해 불이익을 받는 당사자를 구제하기 위한 상소제도 중, 하급법원에서 받은 제1심의 판결에 불복할 때 그 파기 또는 변경을 직접 상급 법원인 고등법원이나 지방법원 합의부에 신청하는 일을 무엇이라고 합니까? 
항소
지난 3월 타계한 이 사람은 1960년 출가했으나 불계에 얽매이지 않는 기행으로 승적을 박탈당한 뒤 예술분야에서 화가와 시인으로도 활동했습니다. 80년대 초 발표한 자작시 '나는 걸레' 로 걸레스님이라 불린 이 사람은 누구입니까? 
중광
최근 미국이 철강 수입에 대해 이것을 발동하고, 최고 30%의 특별관세를 부과하기로 해 각국 산업에 타격을 주고 있습니다. 이처럼 특정 외국물품의 수입이 급증해 국내 경쟁산업이 중대한 손해를 입게 될 경우, GATT 가맹국이 발동하는 긴급수입제한 조치를 무엇이라 합니까? 
세이프가드
산모에게서 모유가 분비되는 것은 뇌하수체에서 이 호르몬이 분비되기 때문입니다. 자궁 수축 호르몬이라고도 하며, 자궁이나 소화관, 유방 등의 수축을 촉진시키는 이것은 무엇입니까? 
옥시토신
잉크가 물속에서 퍼지는 것은 콜로이드 입자를 띤 잉크분자들이 불규칙한 운동을 하고 있기 때문인데요. 이런 현상은 1827년 영국의 식물학자가 물에 떠 있는 꽃가루 입자들을 관찰하던 중 처음 발견됐습니다. 열운동을 하는 기체나 액체 분자가 미립자에 불규칙하게 충돌하는 이러한 운동을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
브라운운동
두부 원료인 간수가 떫은 맛을 내는 것은 바로 이 원소 때문입니다. 식물에서는 이것이 결핍되면 잎이 누렇게 변하기도 하는데요, 알칼리토금속 중 하나인 이 원소는 무엇입니까? 
마그네슘
지난 3월 네 번째로 치뤄진 통영국제음악제는 통영출신의 세계적인 작곡가인 이 사람을 추모하기 위해 열린 것이었습니다. 통영시는 그 사업의 하나로 동굴음악당을 건립키로 했는데요. 오페라 <<심청>>, <<나비의 꿈>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
윤이상
이 외래어는 톱스타선수들의 치솟는 몸값을 억제하고 팀의 경쟁력을 유지하기 위해 NBA(미프로농구협회)에서 처음으로 실시한 제도입니다. 한 팀 선수들의 연봉 총액이 일정액을 넘지 못하도록 제한하는 이 제도를 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
샐러리캡
17,8세기 국가 사범을 수용하면서 유명해진 프랑스의 이곳은 백년전쟁 때 파리 방위를 위해 요새가 건설되면서 고유 이름으로 남게 되었고, 이후 리슐리외가 감옥으로 개조했습니다. 1789년 파리 시민들의 혁명으로 철거된 이곳은 어디입니까? 
바스티유
다음 내용이 뜻하는 각 단어에는 같은 동물의 이름이 들어갑니다. 어떤 동물일까요? [(이것)발 : 재봉틀의 톱니 위에서 바느질감을 눌러주는 부품. (이것)꼬리만 하다 : 매우 짧다 (이것)잠: 깊이 들지 못하고 자꾸 놀라 깨는 잠.] 
노루
이 음악은 헝가리의 대표적 작곡가 리스트가 남긴 교향곡으로, 독일의 문호 괴테가 전생애를 바쳐서 쓴 작품에 깊은 감명을 받고 지었다고 합니다. 악마 메피스토펠레스가 등장하는 괴테의 작품과 동일한 제목의 이 교향곡은 무엇입니까? 
파우스트
다음의 대화를 잘 듣고 최고봉선수가 세운 투수기록은 무엇인지 써주세요?(붙여 쓰시오) [A : 네, 최고봉선수, 동포들의 뜨거운 응원속에서 홈팀 미국팀에게 단 하나의 안타와 득점도 주지 않고 멋지게 경기를 마무리했네요. B : 네, 1회때 수비실책으로 한명의 주자가 출루했던 것을 제외하면 완벽한 경기에 가까웠죠. 무안타, 무득점 경기를 끌어낸 최고봉선수, 아무튼 대단합니다.] 
노히트노런
다음문제를 잘 들어주세요. [전라도 나주의 영산포, 영광의 (이곳), 흥덕의 사진포, 전주의 사탄은 비록 작은 강이나 모두 바닷물이 통하므로 장삿배가 모인다] 지금 들려드린 것은 택리지에 나오는 한대목인데요. 그렇다면 전남 영광에 있는 포구(浦口)로‘영광굴비’의 어항으로 중심지를 이루며 전성기를 누렸던 이곳은 어디입니까? 
법성포
이탈리아어로 '저녁'이란 뜻으로 주로 성악곡과 기악곡으로 되어 있으며 연인의 창가에서 기타 반주로 사랑을 노래하는 것을 무엇이라 합니까? 
세레나데
국가나 지방자치단체 등의 공권력 행사와 관련해 헌법상의 기본권을 침해받은 국민이 헌법재판소에 구제를 청구하는 제도를 무엇이라고 합니까? (4글자로 쓰시오) 
헌법소원
1933년 극예술 연구회에 의해 초연된 작품으로 일제시대 농민의 궁핍한 삶을 그린 유치진의 희곡은 무엇입니까? 
토막
주로 세밀한 선을 표현할 때 주로 쓰이는 동판화의 기법으로 금속판 위에 방식제를 입히고, 날카로운 도구로 긁어낸 후 산으로 부식시키는 이것은 무엇입니까? 
에칭
최근들어 이들단체는 우리 사회에 상당한 영향을 미치고 있는데요. 참여연대의 소액주주 권리찾기 운동, 총선시민연대의 낙천낙선운동 등이 모두 이들단체의 대표적인 활동으로 볼 수 있습니다. 이들 단체들을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
NGO
1971년 베르나르 쿠시네(Bernard Kouchner)를 비롯한 프랑스 의사들이 주축이 되어 만든 이 민간의료구호단체는 지금까지 전쟁 등으로 고통받는 세계 각 지역의 주민들을 구호하는데 노력을 기울여 왔는데요. 그 공로를 인정받아 지난 1999년 노벨평화상을 수상하기도 한 이 세계적인 NGO는 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
국경없는의사회
This musical device designed by Malzel. It is used to mark regular intervals with rhythmic clicking sound. What is it?(소문자로 쓰시오) 
metronome
밤 사이에 지면이 냉각돼 기온이 이슬점까지 내려가 아침에 생기게 되는 안개를 무엇이라고 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
복사안개
조선시대 통행금지 해제를 알리기 위해 새벽 4시경에 종을 서른 세 번 울려 도성 문을 열던 것을 무엇이라고 합니까? (바래라고도 합니다) 
파루
핀란드의 국민악파 작곡가로 <<핀란디아>>, <<투오넬라의 백조>>등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
시벨리우스
주인공 시마무라와 두 여인의 미묘한 삼각관계를 다룬 가와바타 야스나리의 소설로 1968년 노벨문학상을 받은 작품은 무엇입니까? 
설국
상온에서는 무색, 무취, 무미의 기체로 흔히 백열전구, 형광등에 많이 사용되는 원자번호 18번의 원소는 무엇입니까? 
아르곤
지질시대에 번성했던 연체동물의 하나로 중생대의 표준화석이기도 한 이것은 무엇입니까? 
암모나이트
죽음을 앞둔 환자에게 평안한 임종을 맞도록 도와주는 봉사활동을 가리키는 외래어는 무엇입니까? 
호스피스
인간 존재의 불안을 그린 실존주의 문학의 선구자로, <<변신>>, <<심판>> 등을 남긴 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
카프카
공기통 없이 오리발과 숨대롱 등 간단한 장비를 이용하여 대략 10m 미만의 얕은 수심에서 즐기는 수중 레포츠는 무엇입니까? 
스노클링
화산이 폭발하면서 마그마가 분출한 뒤 화구 주변이 함몰되어 생긴 것으로 백두산의 천지와 같은 지형을 무엇이라고 합니까? 
칼데라
1933년 <<신동아>>지에 <<개 있는 풍경>>으로 등단했으며 물질문명과 현대인의 소외되어 가는 모습을 그린 <<성북동 비둘기>>를 지은 시인은 누구입니까? 
김광섭
이탈리아어로 '제1의 여인'이란 뜻으로 오페라의 여주인공을 맡은 소프라노 가수를 가리켜 무엇이라고 합니까? 
프리마돈나
토테미즘, 애니미즘과 함께 원시신앙의 하나로 인간과 하늘 또는 영혼을 연결시켜 주는 무당과 그 주술을 믿는 것은 무엇입니까? 
샤머니즘
러시아의 화학자로 원소를 원자량 순으로 늘어 놓으면 성질이 비슷한 원소가 반복하여 나타난다는 주기율을 발표한 사람은 누구입니까? 
멘델레예프
손과 발을 순간적으로 사용하여 상대방을 제압하는 우리 고유의 무술로 1983년 중요무형문화재 76호로 지정된 이것은 무엇입니까? (탁견, 각희, 수박으로 불리기도 합니다) 
택견
물이 환경의 변화에 따라 어느 기관은 많이 사용해 발달하고, 어떤 기관은 쓰이지 않아 퇴화한다는 라마르크의 학설은 무엇입니까? (라마르키즘을 말합니다) 
용불용설
지난 3월 서울에서 열린 동아 마라톤 대회를 완주하기도 한 재일교포 작가로 <<풀 하우스>>, <<가족 씨네마>>등을 지은 이 사람은 누구입니까? 
유미리
프랑스어로 목장을 뜻하며 북아메리카의 그레이트 플레인즈 동부에서 미시시피강 서쪽애 이르는 온대성 초원이 대표적인 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
프레리
지구에서 17번째로 많은 원소로 주방용기의 코팅재료로 쓰이며, 충치예방을 위해 치약성분으로 들어가기도 하는 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
플루오르
1944년 드골의 지시로 국민의 의견을 수렴하기 위해 창간된, '세계'라는 뜻의 프랑스 일간지는 무엇입니까? 
르몽드지
건물의 기둥을 약간 불룩하게 만드는 고려시대 건축양식으로 부석사 무량수전의 기둥에서 볼 수 있는 이 양식은 무엇입니까?(배흘림 양식을 말합니다. 4글자로 쓰시오) 
엔타시스
한국을 대표하는 재불 피아니스트로 가브리엘 포레의 피아노 독주곡집 음반으로 디아파종 금상을 수상한 이 사람은 누구입니까? 
백건우
청, 일 전쟁 때 관제를 개혁하기 위해서 임시로 설치된 초정부적 회의기관으로 갑오개혁의 중추적 역할을 한 이것은 무엇입니까? 
군국기무처
최근 미국 뉴욕 맨하튼의 <<현대 미술관>>은 이 영화감독의 작품을 구입하기로 해 화제가 됐습니다. <<불가사리>>, <<마유미>> 등을 제작한 우리나라 감독은 누구입니까? 
신상옥
4분의 3박자의 폴란드 춤곡으로 주로 귀족 사회에서 발달하였으며, 특히 쇼팽의 피아노곡에서 흔히 쓰인 이것은 무엇입니까? 
폴로네즈
조선중기 한백겸이 한국의 지리에 관한 사항을 여러 문헌에서 뽑아 엮은 일종의 역사지리서인 이 책은 무엇입니까? 
동국지리지
미국의 여론조사 통계가로 1936년 루스벨트의 당선을 예측, 발표한 것이 적중해 명성을 얻은 이 사람은 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
갤럽
가곡, 판소리와 함께 우리나라 3대 전통성악 중 하나로 고려시대 때 크게 번성했으며 절에서 재를 올릴 때 부르는 이것은 무엇입니까?(범음, 인도소리, 어산이라고도 합니다) 
범패
작년에 타계한 미술가로 만원 짜리 지폐의 세종대왕 얼굴과 <<복덕방 연작>>, 등을 남겼으며, 백양회에서 활동한 이 사람은 누구입니까? 
김기창
밝고 단순하고, 솔직한 사랑을 표현한 이탈리아의 대중음악으로 <<오 솔레미오>>, <<산타루치아>>등이 대표적인 이것은 무엇입니까? 
칸초네
액체가 끓는 점이 되어도 끓지 않다가 충격이나 이물질을 넣은 뒤 갑자기 끓게되는 현상을 무엇이라고 합니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
돌비현상
말이나 소를 몰거나 부리기 위해 코뚜레 굴레에 잡아매는 줄로 함부로 행동하는 하는 사람을 가리키는데 사용되는 이것은 무엇입니까? 
고삐
1993년 북한이 탈퇴한 이 조약은 핵보유국이 비보유국에 대하여 핵무기를 양도 하는 것을 금지하는 등의 내용을 담고 있습니다. 이 조약은 무엇입니까? (대문자로 붙여 쓰시오) 
NPT
1970년 사상계를 통해 발표된 김지하의 시로 판소리 가락을 중심으로 친일파에 관한 내용을 담은 작품은 무엇입니까? 
오적
지난 3월 17일 사망한 이 작가는 반핵, 여권신장, 평화운동 등 현실정치에 관심을 보인 참여작가로 알려져 있는데요. 특히 냉전시대에 북한을 10여 차례 방문했으며 소설 <<생의 한가운데>>, <<유리반지>>등을 지은 이 사람은 누구입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
루이제린저
최근 문제가 된 기업들의 회계방식인 이것은 고의로 자산이나 이익을 부풀려 계산하는 방식으로 불황기에 기업이 자금 융통을 원활히 하기 위해 사용됩니다. 주주와 채권자들의 판단을 왜곡시켜 손해를 줄 수 있기 때문에 법으로 금지되어 있는 이것은 무엇입니까?(분식결산을 말합니다) 
분식회계
이슬람 국가들의 세력강화를 목적으로 하는 국제 이슬람 전선인 이것은 전 세계 34개국에 걸쳐 철저한 점조직으로 활동하고 있는데요. 9.11 미국 테러 사건의 배후로 알려진 오사마 빈 라덴이 조직한 이 국제테러단체는 무엇입니까? 
알카에다
크고 작은 30여개 민족과 여러 종교가 혼재한 발칸반도는 항상 분쟁의 위험이 있는 지역인데요. 크로아티아 내전, 코소보 내전과 관련이 있는 이 나라는 최근 세르비아와 몬테네그로 동맹이 결성되면서 지금까지의 이름이 역사속으로 사라지게 되었습니다. 앞으로 세르비아, 몬테네그로로 불릴 이 나라는 어디입니까? (6글자로 쓰시오) 
유고슬라비아
영상 및 음성을 디지털화 해서 저장하는 첨단 광 디스크인 이것은 CD의 2배인 135분 분량의 기록을 저장할 수 있는데요,. 차세대 기억 장치 뿐만 아니라 선명한 화질을 담을 수 있는 영상매체로도 각광받고 있는 이것은 무엇입니까? (대문자로 붙여 쓰시오) 
DVD
1982년 11월 14일 라스베가스에서 열린 WBA 라이트급 챔피언 타이틀전에서 이 선수가 사망한 후, 세계 권투협회는 15회 경기를 12회로 줄이고 스탠딩 다운제를 도입하는 등 선수를 보호하기 위한 대책을 마련했는데요. 최근 일대기가 영화화되기도 한 이 복서는 누구입니까? 
김득구
1898년 독립협회에 대항하기 위해 조직된 황국협회는 만민공동회를 습격하는 등 개화세력을 저지하고자 했습니다. 이런 황국협회의 주축은 예부터 국가의 일정한 보호를 받으면서 장시를 돌아다니며 행상을 하던 상인들이었는데요. 이런 상인들을 가리켜 무엇이라고 합니까? 
보부상
다음은 시를 듣고 답하는 문제입니다. [나 하늘로 돌아가리라./노을빛 함께 단 둘이서 /기슭에서 놀다가 구름 손짓하며는, /나 하늘로 돌아가리라. /아름다운 이 세상 ( 이것이 ) 끝나는 날, /가서, 아름다웠더라고 말하리라 .. ..] 여기서 말하는 '이것'은 무엇입니까? 
소풍
본래의 유전자를 변형시켜 생산된 농산물은 병충해에 강하고 수확량은 많은 반면 안전성이 검증되지 않아 논란이 되고 있는데요. 그렇다면 유전자 조작이 3%이상인 해당 농수산물에 표시되어 있는 이 영어 약자는 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
GMO
눈을 감고 지휘하는 모습이 인상적인 오스트리아의 지휘자로 1984년 베를린 필하모니 오케스트라와 함께 세종문화회관에서 연주회를 가진바 있으며 소프라노 조수미에게 '신이 내린 목소리' 라고 극찬한 이 사람은 누구입니까? 
카라얀
설총, 김인문, 최치원 등을 비롯한 문인 500여명의 글이 수록되어 있으며 현재 규장각과 국립 도서관에 보관돼 있는 조선 성종 때 서거정 등이 편찬한 문집은 무엇입니까? 
동문선
다음 보기가 공통적으로 설명하고 있는 도시는 어디입니까? [- 아라비아어로 승리자란 뜻을 가진 도시 - 나일강 삼각주의 남단에 위치한 도시 - 1943년 우리 나라의 독립을 약속 받은 회담이 열린 곳] 
카이로
다음 들려드리는 시의 빈칸에 공통으로 들어갈 2음절의 시어는 무엇입니까? [첫번째 서정주의 시 '자화상' 중 한부분입니다. 스물세 해 동안 나를 키운건 8할(八割)이 (이것)이다. 두번째 김수영의 시 '풀잎' 중 한부분입니다. 풀이 눕는다. (이것)보다도 빨리 눕는다. 세번째 박인환의 시 '목마와 숙녀' 중 한부분입니다. 술병이 (이것)에 쓰러지는 소리를 들으며 늙은 여류작가의 눈을 바라다보아야 한다] 
바람
다음의 보기를 통해 공통으로 연상할 수 있는 동물은 무엇입니까? [- 비디오 아티스트 백남준이 대전 엑스포를 위해 특별히 제작한 작품 - 네오나르도, 미켈란젤로, 라파엘로, 도나텔로 - 가락국의 시조신화] 
거북이
다음 두사람의 대화에 등장하는 (이)종목은 펜싱의 어떤 종목일까요? [A : 네, (이)종목에 도전한 태극기선수, 과연 메달을 딸 수 있을지 기대가 되는데요. (이)종목은 다른 펜싱종목과 비교할 때 특별한 차이점이 뭔가요? B : 네, (이)종목에서 공격은 찌르기뿐이고, 몸전체가 유효면입니다. 결국 상대방보다 먼저 찌르기만 하면 이길수 있는 종목이죠.] 
에페
다음 주어지는 보기와 공통적으로 관련있는 우리나라의 도시는 어디입니까? [- 채만식의 장편소설 '탁류' - 영화 '8월의 크리스마스' 의 촬영장소 - 일제치하 쌀 수탈 정책의 실시로 미곡운반항구로서의 기능이 컸던 전라도의 도시] 
군산
This name was first introduced in Gulliver's Travels. In that book, it was the name of human beings who were very poor and unfortunate. Also, this name is used as a famous search engine in Internet. What is it? (소문자로 쓰시오) 
yahoo
지층이 퇴적할 당시의 환경을 알려 주는 화석으로 고사리나 산호 등의 화석을 가리켜 무엇이라고 합니까? 
시상화석
성어기때 어촌의 중심지에 생기는 어촌시장을 가리키는 한자어로 연평도와 추자도, 청산도 등에서 유명한 이것은 무엇입니까? 
파시
빅토르 위고의 대표작인 '노트르담의 꼽추'를 원작으로 하여 만든 영화인데요. 그렇다면 소설 '노트르담의 꼽추' 에 등장하는 주요인물로 종지기 콰지모도가 좋아하는 여자집시의 이름은 무엇입니까? 
에스메랄다
주로 한국과 만주, 연해주 지역에 서식하는 이것의 몸길이는 약 66cm로 몸전체가 황갈색을 띠며 가슴, 등, 날개에는 검은 줄무뉘가 있는데요. 부엉이류중 가장 큰 새로 알려져 있으며, 천연기념물 324호로 지정되어 있는 이 새는 무엇입니까? 
수리부엉이
There are six continent on the earth. Among them, Asia is the largest continent. What continent is the second largest?(소문자로 쓰시오) 
africa
빙하의 침식에 의해 형성된 U자곡에 바닷물이 들어와 생긴 것으로, 노르웨이의 좁고 복잡한 해안을 가리켜 무엇이라고 합니까?(4글자로 쓰시오) 
피오르드
통신공학이나 음향공학 등에 사용되는 단위로, 음파나 전자기파가 1초 동안 진동하는 회수를 나타내는 것은 무엇입니까? 
헤르츠
쿠샨왕조의 멸망 후, 분열된 인도 북부를 통일한 왕조로, 힌두교를 신봉하고, 아잔타석굴 등을 남긴 이 왕조는 무엇입니까? 
굽타왕조
1879년 우리나라에서는 지석영에 의해 최초로 실시된 것으로 천연두 균을 접종하여 면역이 생기게 하는 이 방법은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
종두법
찰스 다윈이 진화론의 과학적 근거를 찾기 위해 갈라파고스 섬을 항해할 때 이용했던 배의 이름은 무엇입니까? 
비글호
세종이 창안한 악보로, 음의 길이를 정확히 표시할 수 있는 동양 최초의 유량악보는 무엇입니까? 
정간보
1925년 <<조선문단>>에 발표된 최서해의 단편소설로 살길을 찾아 간도로 간 주인공의 이야기를 편지형식으로 쓴 작품은 무엇입니까? 
탈출기
헤모글로빈과의 결합력이 산소보다 훨씬 강해 산소운반을 저해하며 연탄가스 중독의 원인물질로 알려진 이것은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
일산화탄소
This is Korean performance. The performers who started 1997 show various rhythms by beating a lot of pots and pans. What is the performance called?(한글로 쓰시오) 
난타
열대지방에서 거의 매일 오후에 내리는 소나기로 강한 태양열로 대기가 가열, 상공으로 상승해서 내리는 대류성 강수를 통칭해 무엇이라고 합니까? 
스콜
1차 세계대전에서 중상을 입은 싱클레어라는 청년의 수기 형식으로 된 헤르만헤세의 작품으로 1919년 초판된 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
데미안
빛이 어떤 방해물 근처에서 휘어지거나 또는 매우 좁은 틈을 통과해서 밝고 어두운 띠 등을 만드는 현상을 무엇이라고 합니까? 
회절
큰 화산의 측면에 붙어서 생겨난 작은 화산체로 제주도에서는 오름으로도 불리는 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
기생화산
마티스, 루오 등이 속해 있는 화파로 20세기 초 프랑스에서 인상주의에 반대해 일어난 미술운동은 무엇입니까?(포비즘으로 불립니다) 
야수파
1934년 손진태, 이병도 등이 우리 나라의 역사, 언어, 문학 등을 연구하기 위하여 조직한 이 연구 단체는 무엇입니까? 
진단학회
야구경기에서 한 선수가 한 게임에서 순서에 관계없이 1루타, 2루타, 3루타, 홈런을 모두 친 경우를 무엇이라고 합니까? (올마이티 히트라고 도 합니다. 붙여 쓰시오) 
사이클링히트
This Chinese philosopher claimed that people were born naturally good. Who is he? (한글로 쓰시오) 
맹자
물과 기름의 반발원리를 이용한 미술표현기법으로 물에 유성잉크 등을 떨어뜨린 후 종이를 대서 무늬를 찍어내는 이것은 무엇입니까? 
마블링
우리말로 쌘비구름이라 부르며 아주 높게 솟는 구름으로 소나기, 또는 우박을 내리게 하고 번개를 치게 하는 구름은 무엇입니까?(뇌운이라고도 합니다) 
적란운
자본도피와 각국의 금리, 환율의 차이에 의한 투기적 이익을 목적으로 하는 것으로 국제 금융시장을 이동하는 단기자금은 무엇입니까? 
핫머니
플랑크톤이 풍부하여 좋은 어장을 이루는 곳으로 한류와 난류가 교차하는 수역을 무엇이라 합니까? 
조경수역
식물세포에서 주로 관찰되는 구조물로 세포질 내에 형성되며 세포의 생성물이나 노폐물 등을 저장하는 이것은 무엇입니까? 
액포
테니스나 골프에서 한 선수가 같은 해에 세계 4대 메이저 선수권 대회를 모두 우승하는 것을 가리켜 무엇이라고 합니까?(붙여 쓰시오) 
그랜드슬램
미국 뿐만 아니라 전세계의 벤처기업들이 자금 조달을 위해 활동기반을 두고 있는 미국의 장외주식시장을 무엇이라고 합니까? 
나스닥
고려 충렬왕 때 이승휴가 지은 역사서로 자주적 역사관을 담고 있으며 고조선 연구에 중요한 사료로 남아있는 이 책은 무엇입니까? 
제왕운기
식물의 기공 둘레에 있는 콩팥 모양의 세포로 2개의 세포가 서로 붙어 기공을 형성하며 수분을 조절하는 이것은 무엇입니까? 
공변세포
1894년 동학농민운동 당시 생겨난 일종의 민정기관으로 농민들 스스로 치안과 행정을 담당했던 이것은 무엇입니까? 
집강소
어떤 범죄에 대하여 검사가 일정기간 공소를 제기하지 않고 방치하는 경우에 국가의 소추권을 소멸시키는 제도는 무엇입니까? 
공소시효
최근 쓰레기 소각장이나 인체 등에서 발견돼 문제가 된 환경호르몬의 일종으로 베트남 전쟁에서 미군이 사용한 고엽제로 알려진 이것은 무엇입니까? 
다이옥신
회백색 광택의 금속으로 전형적인 반도체 성질을 띠며, 트랜지스터 작용을 이용해 전자공학 분야에 널리 쓰이는 이 원소는 무엇입니까? 
게르마늄
액체와 고체의 중간 물질을 일컫는 말로 전기장이나 자기장에 의해 배열 상태가 달라지며 노트북 컴퓨터 화면 등에 사용되는 이것은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
액정
석회암의 용식작용에 의해 생긴 동굴로 영원의 고씨굴, 단양의 고수굴 등을 가리켜 무엇이라고 합니까?(석회굴을 말합니다) 
종유동
도체의 전기전도에 관한 법칙으로 전압이 일정할 때 전류의 세기는 전기 저항에 반비례한다는 법칙은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
옴의법칙
1805년 트라팔가르 해전에서 프랑스와 스페인의 연합 함대를 무찔러 나폴레옹 1세의 영국 본토 침공을 좌절시킨 이 사람은 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
넬슨제독
영화 '라이언 일병 구하기'에서 첫 장면의 배경이 된 곳으로 1944년 2차 세계대전 당시 연합군이 상륙작전을 감행한 이곳은 어디입니까? 
노르망디
퍼지이론, 뉴로이론에 이은 제 3의 이론으로 언뜻 보아 무질서하게 보이는 복잡한 현상의 배후에 질서정연한 현상을 밝혀내려는 것으로 '초기 조건에의 민감한 의존성', 혹은 '나비효과'라고도 불리는 이 이론은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
카오스이론
세계적인 오페라의 소프라노 가수인 이 사람은 이탈리아 오페라의 황금시대를 주도했으며 1965년 '토스카'의 타이틀 롤을 마지막으로 오페라 무대를 떠났는데요. 선박왕 오나시스와의 일화로도 유명한 이 사람은 누구일까요?(6글자로 붙여 쓰시오) 
마리아칼라스
다음 문제는 시와 관련된 문제입니다. 시를 듣고 시의 주인공이 활동했던 전쟁의 이름을 답해주시기 바랍니다. [거룩한 분노는 / 종교보다도 깊고/ 불붙는 정열은 / 사랑보다도 강하다. / 아! 강낭콩보다도 더 푸른 / 그 물결 위에 / 양귀비꽃보다도 더 붉은 / 그 마음 흘러라] 
임진왜란
1990년 북경 아시안 게임에서 처음으로 정식종목으로 채택된 경기로 선수 3명이 12개의 구멍이 뚫린 나무공을 이용해 펼치는 족구의 일종으로 동남아를 중심으로 성행하고 있는 이것은 무엇입니까? 
세팍타크로
다음 내용들이 공통적으로 가리키는 도시는 어디입니까? [- 인질이 폐쇄된 공간에서 자신의 생사 여탈권을 쥐고 있는 범인에게 도리어 감화되는 현상 - 한자동맹 - 북구의 베네치아 - 노벨상] 
스톡홀름
미지근한 물이 담긴 컵에 얼음을 넣게 되면 차가워집니다. 이것은 얼음이 녹기 위해 필요한 열을 물에서 빼앗아 가기 때문인데요. 이와 같이 고체가 액체로 되기 위해 외부로부터 빼앗는 열을 무엇이라고 합니까? 
융해열
컴퓨터 자판의 문자와 기호, 숫자 등을 적절히 조합해 만든 사이버 공간 특유의 언어로 미세한 감정 등을 표현하며 인터넷 상용화 사용초기에는 웃는 모습이 주류를 이루었기 때문에 스마일리라고 불리기도 했던 이것은 무엇입니까? 
이모티콘
박완서는 6.25전쟁과 분단문제, 물질중심주의 풍조와 여성억압에 대한 현실비판을 생생하게 그려내고 있는데요. 특히 불혹의 나이에 문학계에 등단한 박완서의 데뷔작으로 화가 박수근을 주인공으로 한 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
나목
우라늄은 지구상에 존재하는 가장 무거운 자연 물질로 이것에 의해 매우 쉽게 분열되는데요. 1932년 채드윅이 발견한 이것은 원자의 핵을 구성하고 있는 중요한 요소이기도 합니다. 이것은 무엇일까요?(뉴트론을 말합니다) 
중성자
경사가 완만한 지층에 화강암과 편마암이 교대로 나타나 단단한 암석은 구릉 으로 남고, 무른 암석은 빨리 침식해 낮은 부지가 된 구조평야로 런던과 파리 분지가 대표적입니다. 이 지형은 무엇입니까? 
케스타
페르시아 장식 미술의 정수로 꼽히는 이것은 무굴제국의 황제 샤자한이 왕비를 위해 지은 것인데요. 세계유산목록에도 등록되어 있는 인도의 대표적인 이슬람 건축물은 무엇입니까? 
타지마할
다음의 보기에서 공통으로 설명하는 이 바닷물고기는 무엇입니까? [-연골어류에 속하며 고동무치라고도 불리는 바닷물고기 -제 6회 대산문학상을 수상한 소설가 김주영의 장편소설 -콧등을 톡쏘는 내음과 곰삭은 고기맛이 일품인 전라도의 향토음식] 
홍어
이곳은 1922년 영국의 고고학자 존 마셜의 본격적인 발굴이 시작된 이후 중요한 인류고대문명지로 자리잡기 시작했습니다. 파키스탄 남부 신드 지방에 있는 인더스문명의 중심 유적지로 '죽은 자의 흙무덤' 을 뜻하는 이곳은 어디입니까? 
모헨조다로
이 음악 '여자의 마음은 갈대와 같아' (La donna、e movile)는 베르디의 대표적인 오페라 이것 3막에 등장하는 곡인데요. 궁정의 꼽추 광대를 주인공로 삼아 비극적인 내용을 펼치는 이 오페라의 제목은 무엇입니까? 
리골레토
인체내 기관인 이것은 혈액 내의 불필요한 물질들을 걸러내는 기능을 하기 때문에 인체의 혈액 정수기에 비유되기도 하는데요. 적혈구를 파괴하고 림프구를 만들어내며 흔히 비장(脾臟)이라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
지라
2차대전이 끝난 뒤 영국의 수상 처칠은 연합국 승리의 숨은 공로자는 바로 이것이라는 말을 남겼습니다. 1945년 노벨 생리 의학상을 수상한 플레밍이 발견한 것으로 푸른곰팡이에서 만들어지는 이 항생제는 무엇입니까? 
페니실린
임금과 신하, 백성이 각자의 본분을 다하면 나라가 태평하리라는 유교이념을 담은 10구체 향가로, 충담사가 지은 노래는 무엇입니까? 
안민가
원유를 증류시킬 때 나오는 탄화수소의 혼합체로 중질 가솔린이라고도 하며, 에틸렌, 프로필렌 등으로 열분해되는 이것은 무엇입니까? 
나프타
프랑스의 대표적 계몽사상 철학가로 언론 출판의 자유를 주장하고 군주의 계몽을 통한 사회 개혁을 주장했으며, 철학소설인 <<캉디드>>를 쓴 사람은 누구입니까? 
볼테르
1952년 영국으로부터 독립한 입헌군주국인 이나라는 이스라엘, 이라크, 사우디 아라비아 등과 국경을 접하고 있는데요. 특히 1999년 사망한 이나라의 후세인 국왕이 중동평화 협상의 중재자 역할을 하면서 세계적인 주목을 받기도 했습니다. 성경상의 구약과 신약시대의 주무대로 수도가 암만인 이곳은 어디입니까? 
요르단
영화 ' 인디아나 존스' 는 BC 4세기 아라비아반도에서 북상한 나바트족이 에돔족을 몰아내고 난공불락의 바위벽 속에 건설한 이 곳에서 촬영한 것인데요. 요르단이 자랑하는 유적도시로 수도 암만에서 남쪽으로 250km에 위치하고 있으며 '장미의 도시'로도 불리는 이곳은 어디입니까? 
페트라
1986년 부산에서 창단한 이 연극단체가 한국 현대연극의 중심극단으로 자리 잡기까지는 연출가 이윤택의 공로가 컸는데요. 현재 '밀양 연극촌'을 기반으로 활발한 공연활동을 펼치는 연극단체로 실험적이면서도 정통 연극에 가까운 최근작 ‘봄날은 간다’로 동아연극상 작품상을 수상한 이 연극단체는 무엇입니까? (6글자로붙여 쓰시오) 
연희단거리패
지난 89년 첫선을 보인 이 연극은 제가 특히 애착을 가지고 있는 작품 중 하나입니다. 이 작품은 한 어머니의 죽음과 그를 떠나보내는 장례식을 한국적 신명으로 풀어가는 과정을 담아내고 있습니다. 또 격식과 겉치례에 치중하는 한국의 전통 장례식을 다시 한번 생각하게 하는 작품입니다. 올해 영화로도 제작될 이 연극의 제목은 무엇입니까? 
오구
이것의 대표적인 발상지로는 뉴올리언즈를 중심으로 한 미국 남부지역이 꼽히는 데요. 연주중에 즉흥적인 창조와 연주자 자신의 음악성과 개성을 표현하는 것이 특징인 이것은 미국 흑인의 민속음악과 백인의 유럽음악의 결합으로 생겨났습니다. 현대음악의 주요한 장르를 이루고 있는 이것은 무엇입니까? 
재즈
세금을 가혹하게 거두어 들이고, 무리하게 백성들의 재물을 빼앗는다는 내용의 사자성어로, '가정맹어호(苛政猛於虎)'와 비슷한 뜻으로 쓰이는 말은 무엇입니까? 
가렴주구
문학 작품의 한 형식으로서 저명 작가의 문체나 운율을 모방하여 그것을 풍자적으로 꾸민 작품을 말하는 외래어는 무엇입니까? 
패러디
인도 반도를 이루는 광대한 고원으로, 인도 석굴사원의 대부분이 자리잡고 있으며, 목화산지로도 유명한 인도의 이곳은 어디입니까? 
데칸고원
영국에서 시작된 스포츠로, 11명으로 구성된 두 팀이 공격과 수비를 교대로 하면서 공을 배트로 쳐서 득점을 겨루는 경기는 무엇입니까? 
크리켓
신장 피질의 말피기소체 속에 들어있는 모세혈관의 덩어리로, 털실뭉치 모양으로 보인다고 하여 이름 붙여진 이것은 무엇입니까?(혈관구라고도 합니다) 
사구체
남극이나 미국에서 초속 14미터 이상의 풍속과 시정(視程) 500피트 이하의 거세고 찬 눈보라현상으로, 디아블로게임의 제작사 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? 
블리자드
Franc, Marc, Lira and Guilder won't be used any more in Europe because this new currency has been used. What is this?(대문자로 쓰시오) 
EURO
조선 세종 때 만들어진 우리 나라 최초의 자주적 농법서로 각 도 농부들의 경험담을 토대로 국내 실정에 맞게 만든 책의 이름은 무엇입니까? 
농사직설
유동성이 좋고 주가의 등락폭이 큰 종목을 택해 당일거래로 주식을 사고 파는 초단기매매법을 외래어로 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
데이트레이딩
이슬람교도 가운데 성지 메카를 순례한 사람에게 주는 칭호로, 일생에 한번 의무적으로 순례를 마치고 얻게 되는 이것은 무엇입니까? 
하지
노동과 생산의 문제, 부와 빈곤의 문제 등을 다뤄 1970년대 한국문단의 리얼리즘을 선도한 작가로 <<장길산>>, <<손님>>등의 작품을 쓴 소설가는 누구입니까? 
황석영
고려시대 승려이자 서예가로 왕희지의 필체에 영향을 받았으며, 김생, 유신, 최우와 더불어 신품 4현에 속하는 사람은 누구입니까? 
탄연
골프에서 버디(Birdie)는 규정 타수보다 하나 적은 타수로 홀인하는 것을 말합니다. 그렇다면 규정타수보다 2타 적은 타수로 홀인하는 것은 무엇이라 합니까? 
이글
당초무늬 모양의 장식으로, 이슬람교 사원의 벽면이나 공예품 장식에서 흔히 볼수 있는 아라비아 무늬를 무엇이라 합니까? 
아라베스크
고온의 열수(熱水)와 수증기, 가스 등을 일정한 간격을 두고 주기적으로 분출하는 온천으로, 특히 미국의 옐로스톤 공원에서 볼 수 있는 것은 무엇입니까?(가이저라고도 합니다) 
간헐천
백년전쟁 직후 영국의 랭카스터 가와 요크 가 사이에 벌어진 왕위 계승 전쟁으로, 봉건 귀족의 몰락을 가져온 계기가 되었던 이 전쟁은 무엇입니까? 
장미전쟁
이별의 정한을 노래한 고려시대 서정시로, '위 증즐가 대평성대'라는 시구로 유명한 작품은 무엇입니까? 
가시리
고려말과 조선 시대에 국가가 승려에게 허가증을 발급해 신분을 증명해주던 제도로, 죽거나 환속하게 되면 반납케 했던 이것은 무엇입니까?(도패라고도 불리었습니다) 
도첩제
주식시장에서 재무구조가 건실하고 경기변동에 강한 대형 우량주를 가리키는 외래어로, 수익성, 성장성, 안정성이 높은 우량주를 무엇이라 합니까? 
블루칩
4.19 혁명 후에 쓰여진 소설로 주인공 이명준을 통해 분단 후 남북의 현실을 동시에 비판한 최초의 작품으로 평가받은 최인훈의 대표작은 무엇입니까? 
광장
적도 부근에서 발원하여 지중해로 흘러드는, 세계에서 가장 긴 강으로 매년 범람하는 것을 막기 위해 아스완 하이댐을 건설하기도 했던 이 강은 무엇입니까? 
나일강
감각 세포에 자극이 주어졌을 때, 최소의 자극인 역치 이상에서만 반응하며, 그 반응의 크기는 자극의 세기에 무관하게 일정하다는 것을 무엇이라 합니까? 
실무율
18세기에 확립된 '아름다운 노래'라는 뜻을 가진 이탈리아의 발성창법으로, 아름다운 음색과 현란한 기교가 특징인 것은 무엇입니까? 
벨칸토
환경이나 습관 등에 영향을 받는, 어린이들의 이상적인 교육을 제시하고 있는 루소의 대표적인 교육 저서는 무엇입니까? 
에밀
세종 때 장영실 등이 제작한 자동 시보장치를 가진 물시계로, 임진왜란 때 소실되었다가 복원된 것이 현재 국보 제229호로 남아있는 이 유물은 무엇입니까? 
자격루
중국 전국시대의 정치가이자, 비극시인으로, <<초서>>, <<어부사>>등을 남긴 사람은 누구입니까? 
굴원
소, 돼지, 양, 사슴 등 발굽이 두 개인 동물에 감염되는 병으로 전염성이 매우 강해 우리 나라 제 1종 가축전염병으로 지정된 이것은 무엇입니까? 
구제역
브로드웨이 뮤지컬 <<렌트(Rent)>>의 원작 오페라로 시인 루돌프와 폐결핵으로 시한부인생을 살아가는 소녀 미미의 사랑을 그린 푸치니의 작품은 무엇입니까? 
라보엠
고려 광종의 왕권 강화 정책 가운데 하나로, 호족의 군사적 기반을 약화시키고 조세부담의 의무를 지고 있는 양민을 확대하기 위해 실시한 정책은 무엇입니까? 
노비안검법
공판화 기법 중 원하는 모양대로 오려낸 스텐실 위에 천을 오려놓은 뒤 천의 망사로 잉크가 새어나오게 찍어내는 것으로, 제작과정이 간편하고 단시간내에 수십장을 만들 수 있어 상업적 포스터 등에 많이 이용되는 이것을 무엇이라 합니까? 
실크스크린
1913년 매일신보에 연재되었던 이 작품은 일본작가 오자키 고요의 소설 <<금색야차>>를 번안한 연애소설로, 오늘날에는 '이수일과 심순애'라는 이름으로 더 유명합니다. 영화, 악극 등으로도 만들어졌던 조중환의 이 신소설은 무엇입니까? 
장한몽
모란꽃을 꽃 중의 왕으로, 장미는 아첨하는 신하로, 할미꽃을 충언을 아끼지 않는 신하로 의인화시킨 작품으로, 통일 신라 시대 설총이 신문왕에게 군왕(君王)의 바른 도리를 일깨워주기 위해 지은 이것은 무엇입니까? 
화왕계
다음의 내용들이 공통적으로 가리키는 동사는 무엇입니까? [- 고기나 포를 얇게 저미다. - 잠시 자리를 비우다. - 가라앉지 않고 물 표면에 있다. - 해나 달이 솟아오르다.] 
뜨다
미국의 물리학자 로렌스가 처음으로 고안한 장치로, 원자핵을 인공적으로 파괴하는 일 등에 쓰이는 이것은 대전 입자를 가속시켜 큰 운동 에너지를 얻는 입자 가속기를 말합니다. 무엇이라 합니까? 
사이클로트론
원자핵은 양성자와 중성자로 되어 있는데, 여기에 전자와 광자를 더한 것이 소립자입니다. 1964년 미국의 겔만과 츠바이크는 이 소립자들을 이루고 있는 것에 대한 가설을 제창했습니다. 오늘날 물질을 구성하는 가장 기본적인 소립자로 밝혀진 이것은 무엇입니까? 
쿼크
1920년대부터 1940년대까지 일본을 비롯한 유럽 각지 공연을 통해 조선의 무용을 세계에 알린 이 사람은 승무, 칼춤 등으로 '동양의 진주'라는 찬사를 받았습니다. 그녀의 인생을 주제로 한 영화 <<반도의 무희>>는 4년간 상연되는 기록을 세우기도 했는데요. 해방후 친일파라는 비판을 받고 월북한 이 무용수는 누구입니까? 
최승희
현재 일본의 덴리(天理)대학 중앙도서관에 보관되어 있는 이 그림은 조선 전기 안평대군의 꿈에 나타난 무릉도원의 경치를 그린 것으로, 박팽년, 신숙주 등의 인물 21인이 자필로 쓴 찬시가 함께 실려 있어 회화작품으로서 뿐만 아니라, 문학적, 서예사적으로도 큰 가치가 있습니다. 안견이 그린 이 산수화는 무엇입니까? 
몽유도원도
우리 나라 대표적인 고유 음식 중 하나인 이것은 쇠고기를 얄팍하게 저며서 양념을 해 구워 먹는 음식으로 '궁중 불고기'라고 합니다. 임금의 수라상에 올려지던 이 음식은 무엇입니까? 
너비아니
다음 보기의 빈칸에 공통으로 채워질 말을 써주세요? [-구석기시대 유물중 풍요와 다산을 상징하는 숭배물인 빌렌도로프의 (이것) -에게 해의 밀로스 섬에서 발견된 (이것)상은 고전시대의 가장 유명한 걸작 -화가 보티첼리의 대표작은 (이것)의 탄생] 
비너스
다음 문장을 잘 들어주시기 바랍니다. [그는 소설이라는 것을 썼다. 소설이라는 독약! 어떤 노력보다도 더 많이 몸이 지치는 소설쓰기. 페결핵 3기를 앓던 사람이 소설을 쓰다니, 의사가 안다면 기색을 할 일이다.] 지금 들려드린 것은 이 작가에 대한 소설가 채만식의 기록인데요. 강원도 지방의 토속어를 바탕으로 해학이 넘치는 작품을 주로 남긴 이 작가는 누구입니까? 
김유정
담뱃갑 은박지에 송곳으로 그린 선화(線畵)로 유명하며, 향토적이며 개성적인 화풍으로 소를 주제로 한 그림을 주로 그린 우리나라의 화가는 누구입니까? 
이중섭
세포내 단백질 합성에 관여하는 고분자량의 복합화합물로 DNA의 유전 정보 전달과 아미노산을 운반하는 역할을 하는 것은 무엇입니까? (대문자로 붙여 쓰시오) 
RNA
우리나라 최초의 종합 문예 동인지로, 주요한의 '불놀이'를 발표해 본격적인 자유시 발전에 이바지한 잡지는 무엇입니까? 
창조
중종때 왕도정치의 실현을 목적으로 실시된 과거제도의 하나로 사림을 등용하는데 이용했던 이것은 무엇입니까?(현량방정과나 천거과로 불리기도 한다) 
현량과
현행범이 아니면 회기 중에 체포 또는 구금되지 않는 국회의원의 권리로 면책특권과 함께 국회의원의 2대 특권중 하나인 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
불체포특권
지구자전에 의해 북반구에서는 시계방향으로 태풍의 소용돌이가 생기고 남반구에서는 그 반대 현상이 나타나는 것을 무엇이라고 합니까?(코리올리 효과를 이야기 합니다. 3글자로 쓰시오) 
전향력
통화, 화폐제도를 달리하는 국가사이의 결제나 금융거래에 사용되는 화폐로 달러나 파운드를 가리켜 무엇이라고 합니까? (국제통화를 가리킵니다) 
기축통화
초기 한글의 음운변천과정을 연구하는데 귀중한 자료인 한국 최초의 번역시집으로 중국 두보의 시 전편을 한글로 번역한 것은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
두시언해
치밀한 제작공정과 작가정신으로 국산 애니메이션을 진일보 시켰다는 평가를 받은 작품이 있습니다. 바닷가 외딴 마을에 사는 소년이 요정을 만나면서 벌어지는 일들을 그린 이성강 감독의 이 판타지 애니메이션은 무엇입니까? 
마리이야기
이것은 우리나라에 살고 있는 포유류 중 유일하게 하늘을 나는 종으로 알려져 있습니다. 주로 잣나무, 소나무가 있는 침엽수 지역에서 살아가며, 앞뒷다리 사이에 익막이 있어 공중을 날아다닐 수 있는 이것은 무엇입니까? 
하늘다람쥐
화학적으로 사슬 모양의 폴리아미드 결합을 한 고분자물질인 이것은, 1935년 듀퐁(du Pont)사에 근무하던 캐로더스에 의해 만들어졌으며, 1939년에 여성용 스타킹의 재료로 처음 상품화되었습니다. 흡습성은 없으나 질긴 것이 특징인데요, 최초의 합성 섬유로 알려진 이것은 무엇입니까? 
나일론
합성섬유로 응용되고 있는 나일론의 종류는 대부분 뒤퐁사가 발매하고 있는 나일론6,6으로 알려져 있는데요. 여기서 6,6은 나일론을 만들 때 합성되는 두 개의 화학결합속에 이 원소가 6개씩 속해 있어 붙여진 명칭입니다. 이 원소는 무엇입니까? 
탄소
이것은 특히 벽화 제작에 이상적이며 내구성이 좋다고 알려져 있습니다. 벽에 바른 석고가 채 마르지 않았을 때 그림을 그린다는 데서 이것의 명칭이 유래했다고 하는데요. 기념비적인 벽화양식에 주로 사용되는 이것은 무엇입니까? 
프레스코
이 작품은 유명한 프레스코 작품으로 미켈란젤로가 4년간의 작업끝에 완성한 것인데요. 미켈란젤로의 작품이 있는 이 성당에는 보티첼리 등 르네상스시대의 유명화가들이 남긴 프레스코들도 남아있습니다. 그렇다면 바티칸 궁에 있는 이 성당은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
시스티나성당
Cinderella, Cain, Oedipus, and Electra are the names used for this psychological phenomenon. What is it?(소문자로 쓰시오) 
complex
카뮈의 작품에서 부조리의 상징으로 묘사된 인물로 산꼭대기까지 반복해서 바위를 밀어 올리는 형벌을 타고난 이 인물은 누구일까요? 
시지푸스
위의 유문부 점막에서 혈액속으로 분비되는 호르몬으로 위액 분비를 촉진시키는 작용을 하는 호르몬을 무엇이라고 합니까? 
가스트린
성염색체에 있는 유전자 이상으로 인해 일어나는 현상으로 혈우병이나 적록 색맹과 관계있는 유전현상을 무엇이라고 합니까? 
반성유전
정약전이 <<자산어보(玆山魚譜)>>를 저술한 유배지로 산과 바다가 푸르다 못해 검게 보인다는 이곳은 어디입니까? 
흑산도
1919년 쑨원의 동맹회가 중국의 청조를 무너뜨리고 새로운 중화민국 창건을 시도했다가 결국 실패로 돌아간 혁명은 무엇입니까? 
신해혁명
In the solar system there are nine known planets . What is the name of the planet closest to the sun?(소문자로 쓰시오) 
mercury
중국에서는 이상향을 무릉도원, 유럽에서는 유토피아라 하는데, 그렇다면 남미에서는 이상향을 무엇이라 합니까? 
엘도라도
화랑이었던 득오가 자기가 모시던 한 화랑이 죽자 그를 그리워하며 읊은 노래로 <<삼국유사>>에 전하는 8구체 향가는 무엇입니까? 
모죽지랑가
형사범죄 중 반드시 피해자의 고소가 있어야만 공소를 제기할 수 있고 처벌이 가능한 것을 무엇이라고 합니까? 
친고죄
라틴어의 '만족하다'라는 말에서 유래됐으며 약효가 없는 약을 환자에게 속여 투여해도 효과가 나타나는 심리작용을 무엇이라고 합니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
플라시보효과
복잡한 메뉴를 일일이 찾지 않고도 필요한 기능을 쉽게 찾아 쓸 수 있도록 고안된 것으로 마우스 오른쪽 버튼을 누르면 나오는 것을 무엇이라고 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
팝업메뉴
근대적인 우주론의 확립에 큰 공헌을 한 법칙으로 행성은 태양을 중심으로 타원궤도를 그리면서 공전하다는 행성운동에 관한 법칙은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
케플러의법칙
시드니 올림픽에서 처음 정식종목으로 채택된 트라이 애슬론은 수영, 마라톤 그리고 어떤 종목으로 구성되어 있습니까?(3글자로 쓰시오) 
사이클
Answer in English. Where do all these people get together; defendant, plaintiff, prosecutor, advocate, jury and judge?(소문자로 쓰시오) 
court
태양계의 행성인 명왕성의 이름에서 명명된 독성이 강한 방사성 물질로, 원자폭탄이나 수소폭탄의 주재료인 이것은 무엇입니까? 
플루토늄
프로농구 용어 중, 경기 종료신호와 동시에 선수가 공을 던져 득점하게 되는 슛을 가리키는 외래어는 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
버저비터
1905년 <<황성신문>>에 실린 논설로 이토 히로부미를 비난하고, 을사조약의 무효성을 주장한 장지연의 글은 무엇입니까? 
시일야방성대곡
재판에 있어서 성문법이나 관습법의 결함을 보충하는 것으로, 사회통념 및 공동생활의 원리로 재판의 준거가 되는 이것은 무엇입니까? 
조리
특정한 광물의 종류를 신속히 구별할 수 있는 방법으로, 광물을 분말상태로 만들었을 때 나타나는 색을 무엇이라 합니까? 
조흔색
백제 근초고왕 때 일본에 건너가 한학(漢學)을 전하였으며 경서에 능통해 일본 태자의 스승이 된 사람은 누구입니까? 
아직기
여성의 생식 주기 중 배란이 일어난 후 분비되는 호르몬으로, 자궁 내벽을 두껍게 하여 수정란의 착상을 도와주는 호르몬은 무엇입니까?(황체호르몬을 말합니다) 
프로게스테론
두 나라 간의 물자 수출과 수입을 물물교환 방식으로 상호 결부시키는 무역방식을 통칭해 무엇이라고 합니까? 
바터무역
제시대 대표적인 농민소설로 사찰 소유의 전답을 둘러싼 농촌의 피폐한 현실을 사실주의적으로 묘사한 김정한의 소설은 무엇입니까? 
사하촌
고려에서 조선 성종까지의 민간풍속과 문물제도를 다룬 성현의 수필집으로 조선시대 수필 문학의 백미로 꼽히는 것은 무엇입니까? 
용재총화
스승을 뜻하는 이탈리아어로 작곡자, 연주자 등 그 분야의 대가들을 일컫는 존칭으로 사용되는 말은 무엇입니까? 
마에스트로
농가보호정책의 하나로 정부가 높은 가격으로 쌀이나 보리 등을 구입해 이보다 낮은 가격으로 소비자에게 판매하는 제도는 무엇입니까? 
이중곡가제
운동선수들의 연봉계약과 훈련 등이 집중되는 시기로 프로 스포츠의 겨울 시즌을 가리켜 무엇이라고 합니까? 
스토브리그
신라시대 최치원의 <<계원필경>>에 실려있는 글로 황소가 이 글을 보고 놀라 침상에서 내려앉았다는 일화가 전해지는 글의 제목은 무엇입니까? 
토황소격문
서사시의 한부분이란 뜻으로 영웅적이고 민족적인 색채를 띠고 있는 환상곡풍의 기악곡이며 리스트의 곡이 유명한 이것은 무엇입니까?(광상곡 혹은 광시곡으로 불립니다) 
랩소디
봉건적 인습 타파가 주제인 최찬식의 첫 작품으로 1912년 발표돼 1921년까지 15판을 찍을 정도로 성공을 거둔 작품은 무엇입니까? 
추월색
이 외래어는 국회에서 소수당 의원들이 다수당의 독주를 막기 위해 합법적인 방법으로 의사진행을 방해하는 것을 가리키는데요. 출석을 거부하거나 의석을 이탈해 정족수를 미달시키는 등의 행동을 무엇이라고 합니까? 
필리버스터
가장 미국적인 스포츠라 불리는 미식축구는 터치다운을 해서 득점을 올리는 방식을 취하고 있는데요. 그렇다면 미식축구의 모태가 된 럭비 경기에서 미식축구의 터치다운에 해당하는 것은 무엇입니까? 
트라이
원래 고대인도의 땅으로 내려온 신의 화신을 지칭하는 말로 채팅, 온라인 게임 등 사이버 공간에서 자신의 분신을 의미하는 애니메이션 캐릭터를 가리켜 무엇이라고 합니까? 
아바타
조선 전기의 세계관과 지리학의 수준을 가늠해 볼 수 있는 조선 태종 때 만들어진 지도로 현존하는 동양 최초의 세계 지도인 이것은 한반도는 크게 그린 반면 일본은 작게 그려 놓은 것이 특징인데요. 이지도의 이름은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
혼일강리도
다양한 방법으로 전달되는 정보를 담은 신호가 전달되는 동안에 빠져나가지 못하게 하는 기술로 내시경과 광통신에 사용되며, 밀한 매질과 소한 매질에 전달된 신호의 임계각을 이용해 신호 유출을 방지할 수 있게 하는 것은 무엇입니까? 
전반사
중국의 리홍즈가 불교와 도교 원리에 기공을 결합시켜 창시한 일종의 건강 수련법으로 수련자가 폭발적으로 늘어나자 중국 정부의 압박을 받기도 했던 이것은 무엇입니까?(법륜공이라고도 불립니다) 
파룬궁
사마천은 그의 저서 사기에서 (이사람)은 너무 힘을 과신하여 몰락을 자초했다고 쓰고 있는데요. 한때 초패왕으로 불렸던 영웅으로 중국 진나라 말기에 천하를 놓고 유방과 다툰 이 무장은 누구입니까? 
항우
다음의 문장이 설명하고 있는 이것은 무엇입니까? [여성들이 교회 성가대나 무대에 서는 것이 금지되었던 16세기에 등장한 (이것)은 남성성을 상실한후 여성의 음역을 노래하는 남성가수를 일컫던 말인데요. 역사상 가장 위대한 (이것)으로는 파리넬리가 꼽히고 있습니다. (이것)은 무엇입니까?]
카스트라토
현재 일본은 이 현상에 대한 종합적인 대책 강구에 나섰다고 하는데요. 통화량의 축소에 의해 물가가 하락하고 경제활동이 침체되는 이 현상은 무엇입니까?
디플레이션
‘그리스 로마 신화’에 등장하는 디오니소스가 남긴 말을 인용한 다음 보기에 들어갈 1음절의 이것은 무엇입니까? [“잘 들으라! 너희들의 목적은 ( )이 아니다. 광기도 아니다. ( )이 깨거든 혼돈이 비롯되던 시간, 질서가 비롯되던 시간을 생각하라. 광기에서 놓여 나거든 떠날 일을 생각하라.”]
술
Originally this means the ninth month of the Islamic year. During this period, Muslims don't eat and drink between sunrise and sunset and they concentrate on the prayer than usual. What is this period called?(소문자로 쓰시오)
ramadan
라틴어로 ‘안식’이라는 뜻을 가지며 가톨릭의 장례 미사 때 드리는 진혼곡으로, 미완성된 모차르트의 작품이 대표적인 음악 양식은 무엇입니까?
레퀴엠
흔히『무질서도』라고도 하는 것으로, 열현상의 비가역성을 수량적으로 나타내기 위해 도입된 양의 하나인 이것은 무엇입니까?
엔트로피
원시 세포의 생성에 대해 오파린이 제시한 가설에서 세포의 원형이라 주장한 것으로, 단백질이 탄수화물, 핵산 등과 혼합되어 형성된 것을 무엇이라 합니까?
코아세르베이트
다양한 용도의 재화(財貨)가 한 가지 목적으로 사용되었을 경우, 포기하게 되는 다른 용도로서의 가치를 무엇이라 합니까?
기회비용
미래를 배경으로 한 영화 ‘2009 로스트 메모리즈’에는 영화 곳곳에 현재 유행하고 있는 특정회사의 상품들이 자주 눈에 띄는데요. 이처럼 영화 속에 특정상품을 노출하고 제작진이 이와 관련해서 일정한 제작지원을 받는 마케팅 방식을 무엇이라고 할까요?(약자를 대문자로 붙여 쓰시오)
PPL
자체 방어를 위해 해군을 소유하기도 했던 이것은 북해와 발트해 연안의 원거리 무역도시들이 상권확보를 위해 결성한 대표적 도시동맹인데요. 13세기 이후 거의 200년간 북유럽무역을 주도했던 이 도시동맹은 무엇입니까?
한자동맹
유럽의 도시들중에는 오랜 역사를 가진 도시들이 많은데요. 한자동맹 결성의 중추적 역할을 담당했던 독일의 이곳역시 중세의 자치도시적 면모를 잘 간직하고 있습니다. 멘델스존과 브람스 등 유명음악가들을 배출한 음악의 도시로 알려졌으며 독일에서 베를린에 이어 인구가 많은 것으로도 유명한 이 항구도시는 어디입니까?
함부르크
태양을 둘러싸고 있는 대기에서 처음 발견된 기체로, 이것을 마시면 목소리가 변해 ‘도날드 덕 효과’를 내는 이 기체는 무엇입니까?
헬륨
평면 위에 재료를 붙이거나 깎아 내어 반입체적으로 표현하는 조형 방법으로, 한 쪽 방향에서만 볼 수 있도록 만드는 것은 무엇입니까?
부조
현존하는 고려 가요 중, 유일하게 작자가 알려진 노래로 충신연군을 노래한 정서(鄭敍)의 작품은 무엇입니까? 
정과정곡
신용등급이 낮은 기업이 발행하는 고위험, 고수익 채권으로, ‘열등채’라고도 부르는 이 외래어는 무엇입니까?
정크본드
유동성이 큰 용암이 화구를 통해 조용하고 넓게 분출해, 경사가 완만하게 형성되는 화산을 무엇이라 합니까? (아스피테라고 합니다)
순상화산
반도체 집적 회로나 태양 전지 등에 사용되는 비금속 원소로, 산소 다음으로 지각에서 가장 풍부한 물질인 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오)
실리콘
프랑스의 철학자 사르트르가 자신의 저서 '존재와 무'에서 쓰기 시작한 용어로 사회참여, 계약구속이라는 뜻을 가지는 이 외래어는 무엇입니까?
앙가주망
그리스 신화에서 카오스의 뒤를 이어 태어난 대지의 여신을 가리키는 말로, 영국의 과학자 러브록이 지구상의 모든 생명체를 지칭한 이것은 무엇입니까?( 게(Ge)로 불리기도 합니다)
가이아
지표 부근의 불포화 공기 덩어리가 상승할 경우에 기압의 감소로 단열 냉각되어 기온과 이슬점이 같아지는 높이를 무엇이라 합니까?
응결고도
1970년대 초 한국문단을 대표하는 소설가로, <별들의 고향>, <상도> 등의 작품으로 유명한 사람은 누구입니까?
최인호
농구에서 후보선수 중 가장 기량이 뛰어난 선수로, 주전선수의 체력이 떨어졌거나 경기의 흐름을 바꿀 때 기용되는 선수를 가리켜 무엇이라 합니까?
식스맨
This international organization has tried to preserve earth's environment and to prevent animal abuse since 1971. What is it?(소문자로 쓰시오)
greenpeace
십이지장 점막에서 분비되는 호르몬으로서, 이자액이나 쓸개즙의 분비를 촉진시키는 단백질 호르몬인 이것은 무엇입니까?
세크레틴
1917년 영국 외상이 유대민족의 국가 건설을 승인한 것으로 맥마흔 협정과 상치되어 팔레스타인 문제를 야기했던 선언은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오)
벨푸어선언
호메로스의 서사시 <<일리아스>>에 나오는 바다의 여신 테티스와 펠레우스왕의 아들로, 트로이전쟁의 영웅이기도 한 이 인물은 누구입니까?(5글자로 쓰시오)
아킬레우스
자국의 항구에 입항해 있는 외국 선박을 억류하여 출항시키지 않는 일을 말하는 것으로, 신문이나 뉴스의 발표 제한이라는 뜻으로 쓰기도 하는 것은 무엇입니까?(금수조치를 말합니다)
엠바고
1918년 ‘태서문예신보’에 ‘봄은 간다’라는 작품을 발표한 시인으로, 김소월의 스승으로 알려진 인물은 누구입니까?
김억
나무나 쇠로 만든 작은 썰매를 타고 활주하는 겨울스포츠로 브레이크가 없는 것이 특징이며, 주로 1인승으로 이루어지는 이것은 무엇입니까?
루지
중국 당나라 때 관리를 등용하는 시험에서 인물평가의 기준으로 삼았던 것으로, 몸(體貌).말씨(言辯),글씨(筆跡),판단(文理)의 네 가지를 무엇이라 합니까?
신언서판
조선후기 상품을 매점, 매석하여 가격을 오르게 하는 방법으로 이익을 꾀하던 상인을 무엇이라고 합니까?
도고
주로 남성의 정소에서 분비되지만 일부는 부신피질과 여성의 난소에서도 분비되는 것으로, 남성의 2차 성징 발달에 작용하는 호르몬은 무엇입니까? (웅성호르몬으로 남성호르몬을 이야기 합니다)
안드로겐
그 색깔에 따라 루비, 사파이어 등의 이름으로 불리며, 굳기 9정도의 단단한 산화알루미늄(Al2O3) 성분으로 된 광물은 무엇입니까?(코런덤이라고도 합니다)
강옥
금융기관의 사업활동을 지배할 목적으로 은행, 증권, 보험 등 다양한 금융계열사를 동시에 소유하는 회사형태를 무엇이라 합니까?6글자로 붙여 쓰시오)
금융지주회사
1924년에 창립된 신극운동 단체로, 김기진, 홍사용 등이 참가해 문학 동호회 성격을 띠었다가 연극단체로 전환한 이것은 무엇입니까?
토월회
전제군주제를 이상적인 국가형태라고 생각한 홉스의 책 제목으로, 교회의 권력으로부터 해방된 국가를 가리키는 말은 무엇입니까?
리바이어던
번식 가능한 어떤 생물집단 속에 포함되어 있는 유전정보의 총량을 말하는 것으로, 동일집단내 개체들 사이에서는 그 구성이 항상 일정한 이것은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오)
유전자풀
자유롭게 사용하거나 복사할 수 있도록 시장에 무료로 공개하고 있는 소프트웨어로, 일정기간 사용 후, 계속 사용하려면 비용을 지불해야 하는 프로그램을 무엇이라 합니까?
셰어웨어
전기 밥솥 등의 가전제품에서 온도조절장치에 사용되는 것으로, 팽창계수가 다른 두 개의 얇은 금속편을 맞붙여 놓은 것을 무엇이라 합니까?
바이메탈
할머니의 장례식을 계기로 가족 구성원들의 갈등을 다룬 이청준의 자전적 소설로, 임권택 감독이 영화로 만들기도 했던 이 작품은 무엇입니까?
축제
세계 어느 곳에서든지 인공위성을 이용해 자신의 위치를 정확히 알 수 있도록 하는 것으로 항공기, 선박, 자동차의 자동 항법 및 교통관제 등에 활용하는 이러한 시스템을 무엇이라 합니까?(대문자로 쓰시오)
GPS
지난 솔트레이크 동계올림픽은 각종 판정시비로 논란이 됐었습니다. 그 예로 쇼트트랙 1500미터 결승에서는 김동성이 이것을 범했다고 판정 당해 금메달을 놓치기도 했습니다. 선행주자가 추월하려는 선수의 앞을 억지로 막는 행위인 이것은 무엇입니까?
크로스트랙
1985년 발견되어 반도체 소재나 강한 섬유 등을 만드는데 사용되는 이것은 다이아몬드보다 단단하다고 알려져 있습니다. 60개의 탄소 원자가 세 개의 팔을 서로 연결해 축구공 형태를 이루고 있는 이 분자를 무엇이라 합니까?(풀러렌이라고도 합니다)
버키볼
세계은행이 2020년 중국의 국내총생산이 미국을 넘어설 것이라고 전망하며 이 용어가 나오게 되었습니다. 팍스 아메리카와 맞서 ‘중국 중심의 세계’를 뜻하는 외래어는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오)
팍스시니카
춘추시대 병서인 <<손자>>의 <<구지편>>에 나오는 말로, 사이가 좋지 않는 두 나라 사람이 함께 배를 타고 풍랑을 만나 협력하게 되었다는 데서 유래한 사자성어는 무엇입니까? 
오월동주
중국 출신의 프랑스 망명 극작가인 이 사람은 유럽의 아방가르드 작품과 부조리 연극작품을 중국에 소개해 반체제인사로 지목 받아온 인물입니다. 2000년 소설 <<영산>>을 통해 중국인으로는 최초로 노벨 문학상을 받기도 했던 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오)
고행건
외부은하의 후퇴속도가 은하의 거리에 비례한다는 관계를 나타내는 이 법칙은 '속도-거리법칙'이라고도 하며, 최초로 발견한 천문학자의 이름과도 같습니다. 우주 팽창설의 관측적 근거가 되기도 한 이 법칙은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오)
허블의법칙
유화 그림물감이 발명되기 전에, 안료에 카세인, 달걀, 무화과나무의 수액 등을 섞어 만든 물감 또는 이 물감으로 그린 그림으로, 앤드류 와이어스 등의 미국 화가에 의해 유행된 이것은 무엇입니까?
템페라
실업률과 임금상승률과의 관계를 도표로 나타낸 것으로, 실업률이 낮으면 임금상승률과 물가상승률이 높고 실업률이 높으면 물가상승률이 낮다는 반비례 관계를 나타내는 곡선은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오)
필립스곡선
국가 원수의 특권으로서 형의 선고에 대한 효과를 소멸시켜 주거나, 형의 선고를 받지 않은 자에 대하여 공소권(公訴權)을 소멸시키는 일을 무엇이라 합니까?
사면
조선 세조 때 도교의 보존과 의식을 위해 설치한 기관으로, 삼청동에 성제단을 설치하고 초제를 지내게 했던 이것은 그후 유신들의 조직적인 운동과 조광조의 폐지론에 의해 폐지되었습니다. 이 기관은 무엇입니까?
소격서
나이지리아 남서부에 위치한 이 도시는 1830년대부터 근대화가 시작된 인구밀집도시로, 아프리카 대륙내 최고의 전통을 가진 국립대학이 위치해 있습니다. 농업연구활동이 활발해, 옥수수박사인 김순권 박사가 옥수수를 연구하고 개발하기도 이 도시는 어디입니까? 
이바단
일제 시대 때 민족사학 연구에 앞장서 조선연구사를 저술하고 <<오천년간, 조선의 얼>>을 발표하여 ‘얼’ 사상을 강조한 인물로, 1926년 임시정부의 대통령이기도 했던 이 사람은 누구입니까?
박은식
주어지는 네개의 보기가 설명하는 답의 첫글자들을 차례로 이으면 역사와 관련된 사자성어를 얻을 수 있습니다. 그것을 써주세요? [1) 신고산타령, 궁초댕기 등의 민요를 낳은 지방 2) 무실, 역행, 충의, 용감 등의 4대정신을 지도이념으로 하는 수양단체 3) 영국 노동자 계급의 선거법 개정 운동 4) 어머니의 사랑을 기린 작자·연대 미상의 고려가요] 
함흥차사
오페라중 희극적이고 규모가 작은 오페라를 일컬어 희가극이라고 하는데요. 특히 볼프강 A. 모차르트의 이 작품이 대표작으로 꼽힙니다. 한 왕자가 악당에게 감금된 공주를 찾아 떠나는 이야기로 꾸며진 이 작품은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
마술피리
수출시 조사, 설계에서부터 시설을 완성하여 점검을 끝낸 상태로 인도하는 방식으로 주로 선진국에서 개발도상국으로 수출할 때 이용되는 이 방식을 가리키는 외래어는 무엇입니까? 
턴키방식
신경계의 기본구성단위인 뉴런의 연결부분으로, 한 뉴런의 축색돌기 말단에서 다음 뉴런의 수상돌기 쪽으로 아세틸콜린을 분비해 흥분을 전달하는 이 곳을 무엇이라고 합니까? 
시냅스
지구가 받는 태양복사에너지의 양을 나타내는 것으로, 태양의 흑점이 활발해지면, 이 값도 커집니다. 표준값이 2cal/㎠·min(칼로리 퍼 제곱 센티미터 미닡)인 이것은 무엇일까요? 
태양상수
관북 지방의 전통 가옥구조에서 나타나는 공간으로, 부엌과 방 사이에 있어 부녀자들의 다용도 공간으로 쓰이던 실내 공간을 무엇이라고 합니까? 
정주간
프랑스의 화학자가 만들어낸 회화재료로 풍부한 농담 표현과 정교한 표현이 가능하며 목탄보다 고착성이 뛰어난 이것은 무엇입니까? 
콩테
조선시대 향촌 사회의 자치규약인 향약의 네 가지 강령 중 좋은 일은 서로에게 권하라는 내용의 강령은 무엇입니까? 
덕업상권
다음 보기들과 공통적으로 관련있는 새는 무엇입니까? [- 이집트 종교에 나오는 여신 네크베트 - 폴란드의 건국설화 - 서양에서는 알타이르라 불리는 견우성이 속한 별자리] 
독수리
독수리는 후각과 시각능력이 매우 잘 발달되어 있습니다. 특히 눈의 망막에 있는 황반에 이것이 많아 사람시력의 5배에 이르는 시각능력을 가지고 있는데요. 색조감각과 물체의 형태를 뚜렷하게 감지하는 역할을 하는 이 시세포는 무엇입니까? 
원추세포
한때 '집시 음악' 으로 홀대받던 이것은 1913년 바르셀로나 집시촌에서 태어난 전설적 무용수 카르멘 아마야가 예술로 승화시키면서부터 비로서 국민예술로 인정받기 시작했다고 하는데요. 투우와 함께 스페인을 대표하는 이것은 무엇입니까? 
플라멩코
이 음악은 제시 쿡이 연주하는 플라멩코 음악입니다. 플라멩코는 본래 스페인 남부지방인 이곳의 집시예술로부터 시작된 것인데요.‘태양이 빛나는 땅’이란 뜻을 가진 스페인 남쪽지방 끝에 위치한 이곳은 어디입니까? 
안달루시아
What is the hottest planet in the solar system?(소문자로 쓰시오) 
venus
희랍어로 '악취'라는 뜻을 가지며, 비금속 중 상온에서 유일한 액체인 이 원소는 무엇입니까? 
브롬
펜싱 경기의 종목 중 공격은 찌르기만 허용되며, 머리, 다리, 팔 등을 제외한 부분만 공격해야 하는 종목을 무엇이라 합니까? 
플뢰레
주인공을 통해 낡은 중국 사회를 비판한 일기체 소설로, 루쉰(魯迅)이 쓴 중국 최초의 현대소설은 무엇입니까? 
광인일기
로켓의 관성유도장치, 비행기의 자동항법장치 등에 이용되는 것으로, 어느 방향으로나 회전할수 있도록 만든 회전체의 운동 실험기구는 무엇입니까? (6글자로 쓰시오) 
자이로스코프
마호메트가 자신의 활동무대를 메디나로 옮긴 사건으로, '성천(聖遷)이라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
헤지라
석회암이 분포하는 지역에 나타나는 밭농사에 유리한 적갈색 토양으로, 주로 지중해 기후에 발달한 이것은 무엇입니까? 
테라로사
This means all kinds of unwanted electronic mail. It usually deals with commercial messages. What is this?(한글 4글자로 붙여 쓰시오) 
스팸메일
고온에서 음전하를 가진 전자와 양전하를 띤 이온으로 분리된 기체상태로서, 고체·액체·기체에 이어 제 4의 물질상태라 하는 이것은 무엇입니까? 
플라즈마
소액투자자로부터 모은 자금을 부동산이나 부동산 관련대출에 투자해 발생한 수익을 투자자에게 배당하는 제도는 무엇입니까?(부동산투자신탁제도라고도 합니다) 
리츠
카르스트 지형 중 석회암이 용식되어 파이는 깔때기 모양의 웅덩이로, 움밭, 덕이라고도 불리는 지형은 무엇입니까? 
돌리네
레가토의 반대주법으로 음을 짧게 끊어서 연주하는 음악 연주 주법을 무엇이라고 부를까요? 
스타카토
2002 한일 월드컵 공식 마스코트로 한국과 일본의 문화, FIFA의 가치라는 세 가지 요소를 함께 반영한 이것은 무엇입니까? 
아트모
조선조 사대부 가사의 효시로 <<면앙정가>>와 <<관동별곡>>에 영향을 줘 강호한정 가사의 맥을 형성한 이 작품은 무엇입니까? 
상춘곡
<<소녀>>,<<산>> 등의 작품을 그린 서민화가로, 회백색의 단조로운 색과 한국적인 주제를 많이 그린 우리나라의 현대화가는 누구입니까? 
박수근
In computer language, what's the smallest unit of information called?(한글로 쓰시오) 
비트
조선 프롤레타리아 예술동맹의 약칭으로 1925년 결성된 의식적 계급주 의 문학단체를 무엇이라 합니까? 
카프
식물이 호흡할 때 방출하는 이산화탄소의 양과 광합성때의 이산화탄소 흡수량이 같아지는 빛의 세기를 무엇이라 합니까? 
보상점
목, 팔, 다리 등이 없이 동체만을 조각한 작품으로, 인체미의 상징적인 효과를 나타내주는 미술작품을 무엇이라 합니까? 
토르소
인터넷 웹 사이트의 방문기록을 남겨 사용자와 웹사이트 사이를 매개해 주는 것을 무엇이라 합니까? 
쿠키
도시의 대기오염과 건축물 등의 영향으로 고온(高溫)의 공기가 도시 상공을 섬 모양으로 뒤덮고 있는 상태를 무엇이라 합니까? 
열섬
지난해(2001년) 1월 26일 일본 도쿄의 전철에서 선로에 떨어진 일본인을 구하려다 숨진 한국의 유학생은 누구입니까? 
이수현
의회에서 의안을 표결할 때 각 의원이 소속 정당의 당론과 상관없이 유권자의 입장에서 소신껏 투표하는 것을 무엇이라 합니까?(크로스 보팅을 말합니다) 
교차투표
고려 후기에 원나라가 고려의 내정을 간섭하기 위해 설치한 민정(民政) 담당자로, 제 2차 몽골 침입의 원인이 되기도 했던 이 기관은 무엇입니까? 
다루가치
우루과이 라운드 협정에서 채택된 마라케시 선언에 의해 창설된 국제기구로 스위스 제네바에 본부를 두고 있는 이것은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) 
WTO
독버섯의 유독 성분으로, 부교감 신경의 말초부를 강하게 자극해 심장 박동수 감소, 혈압 저하 등을 일으키기도 하는 이 성분은 무엇입니까? 
무스카린
고대 그리스 사회에서 폴리스 시민들의 생활 중심지였던 광장을 이르는 말로, 로마의 포럼(forum)에 해당하는 이것은 무엇입니까? 
아고라
같은 종에 속하는 동물 사이의 커뮤니케이션에 사용되는 체외분비성 물질로 개미류 등에서 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
페로몬
시비, 선악을 판단할 줄 알고, 화재나 재앙을 물리친다고 알려져 있으며 사자와 비슷한 모습에 뿔이 달린 우리나라 상상의 동물은 무엇입니까? 
해태
지구 공전궤도의 양 끝에서 별을 바라본 각도의 반으로, 별까지의 거리를 측정하는데 널리 이용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
연주시차
최근 군주제에서 입헌군주제로의 전환을 선포한 나라로, 특히 여성에게도 선거권을 부여해 주목을 받고 있는 중동의 이 나라는 어디입니까? 
바레인
1972년 일본 나라현에서 발굴된 고분으로 사신도(四神圖)가 그려져 있어 고구려의 영향을 받았음을 알 수 있는 이것은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
다카마쓰고분
'애매모호한 것을 정량적으로 표현하는 이론'이란 뜻으로 가전제품이나 자동제어분야에 널리 응용되고 있는 이론은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
퍼지이론
주화의 원료로 다른 금속의 피복제로도 사용되며 스웨덴의 크론스테트에 의해 발견된 광물은 무엇입니까? 
니켈
연안의 파랑이나 바닷물의 흐름에 의해 운반, 퇴적되어 생성된 모래톱 해안으로, 석영, 장석 등의 광물이 발견되기도 하는 이 지형은 무엇입니까? 
사빈
계몽철학의 주지주의와 헤겔의 이성주의적 관점을 비판하고 인간의 의지를 중시했으며, 니이체, 쇼펜하우어 등으로 대표되는 철학사조는 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
생철학
빙하에 의해서 생긴 반원형의 오목한 지형으로 백두산 상봉의 천지 사면과 관모봉 등에서 발견되는 지형을 무엇이라고 합니까? (카르라고 합니다) 
권곡
영국에 의해 1885년부터 약 2년 간 조선의 영토가 불법 조차된 사건으로 청나라 이홍장의 중재로 영국함대가 철수하게 된 사건은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
거문도사건
후기 낭만파 시대에는 베르디와 푸치니의 오페라를 비롯하여 바그너에 의해 창시된 악극, 그리고 이 사람의 환상교향곡에서 창시된 표제음악 등 풍성한 음악적 발전과 성과가 있었습니다. 그렇다면 이 시대 표제음악을 창시한 이 작곡가는 누구입니까? 
베를리오즈
근로자의 단결권 및 단체교섭권 보호를 위한 법률 제정 등 미국 노동운동에 발전을 가져온 노동조합보호법으로, 1935년 뉴딜 정책의 일환으로 제정된 이 법률안을 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
와그너법
지난 2월 방한했던 부시 미 대통령이 연설회를 가졌던 이 장소는, 최근 한반도 분단의 상징적 장소로 회자되고 있는데요, 비무장지대에 복원키로 했던 장단역이 취소되면서 신설된 경의선의 이 역은 어디입니까? 
도라산역
종종 부실기업에 대한 금융 특혜라 비난받기도 하는 이것은 부실기업의 회생을 지원하기 위해 금융기관에서 새로 융자해주는 돈인데요. '종자돈' 이라 불리기도 하는 이것은 무엇입니까? 
시드머니
구한말 국민교육과 국력배양을 통해 독립의 기초를 다진다는 취지 아래 사회단체와 언론기관을 주축으로 설립된 민중 계몽단체로, 헌정연구회를 모체로 하고 있는 이 단체의 이름은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
대한자강회
사람이 죽으면 다른 살아있는 부분은 쪼그라들지만 손톱은 그대로 있기 때문에 마치 계속 자라는 것처럼 보이는데요. 이는 손톱이 '이것'으로 이루어졌기 때문입니다. 손톱, 머리털, 피부 등 상피 구조의 기본을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
케라틴
세네갈에서 수단에 이르는 사하라 사막의 남부지역을 일컫는 말로, 사막화 현상으로 인해 세계적인 기근 지대가 되고 있는 이 지역을 무엇이라고 합니까?(4글자로 쓰시오) 
사헬지대
미국방성의 긴급상황 4단계로 중대한 핵무기 사고를 가리키는 펜타곤의 공식 암호로 홍콩의 액션감독인 오우삼이 헐리웃에 진출해 만든 두 번째 작품의 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
브로큰애로우
10-11세기 무렵부터 교황이 자기 지위를 강화하기 위해 자신의 아들을 중요한 자리에 앉힌 데서 비롯된 용어로, 자기 친척에게 관직이나 지위, 명예 등을 부여하는 친족중용주의를 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
네포티즘
이것은 1950년대 초 미 공군에 의해 비행기사고 충격 실험용으로 개발되었는데요. 1950년대 말부터는 자동차 실험에서 주로 쓰이게 됐습니다. 신차 개발시 충돌실험에서 쓰이는 이러한 모형 인형을 무엇이라 합니까? 
더미
비행기가 날 때 작용하는 힘은 크게 4가지입니다. 비행기 자체의 중력과 엔진에 의한 추진력, 공기와의 마찰 때문에 생기는 마찰력이 바로 그것인데요. 그렇다면 압력이 높은데서 낮은데로 작용하여 비행기를 뜨게 하는 이 나머지 힘은 무엇입니까? 
양력
1999년 동양인으로는 처음 무용의 오스카상으로 불리는 '브노아 드 라 당스'상을 받은 한국인 발레리나로 슈트투가르트 수석무용수이기도 한 이 사람은 누구입니까? 
강수진
프랑스에서 시작된 퇴폐적이고 관능적인 예술경향의 문학사조로 19세기 말, 보들레르와 베를렌에게서 영향을 받았으며 후에 상징주의로 발전한 이것은 무엇입니까?(퇴폐주의를 말합니다) 
데카당스
다음의 내용을 듣고 무엇을 말하는 것인지 답해 주세요. ▶삼짇날에는 있고, 동짓날에는 없다. ▶우체국에는 있고, 전화국에는 없다. ▶흥부가에는 있고, 춘향가에는 없다. ▶엄지공주에는 있고, 백설공주에는 없다. 
제비
예로부터 '이것을 보면 세 번 놀란다'는 말이 있습니다. 첫째는 못생긴 모습을 보고 놀라고, 둘째는 못생긴 과일에서 나는 좋은 향기에 또 놀라고, 마지막으로 향기는 좋은데 맛이 없어 놀란다고 하는데, 비타민 C가 풍부해 겨울철에 감기를 예방하고, 기침을 멈추게 하는 효능이 있어 차로도 즐기는 이 과일은 무엇입니까? 
모과
다음 내용은 어떤 스포츠에 관련된 설명입니까?(소문자로 쓰시오) Which sport is described in the following passage? 1. It was started in England in the 19th Century. 2. The objective of this sport is to aim the target with an arrow. 3. The target consists of five colors; white, black, blue, red, and yellow. 4. The perfect score is ten. 5. In male competition, the sport is divided into 90, 70, 50, 30m and in female competition, it is divided into 70, 60, 50, 30. 6. Ms. Soo-nyung Kim is a major player of this sport. 
archery
우리 나라 전통 의복의 하나인 '이것'은, 신분이 높은 여성들이 치마를 부풀려 보이기 위해 입은 속치마의 일종입니다. 허리에서 무릎까지 내려오는 것으로, 12폭 모시에 5센티미터 간격의 단에 갖은 색으로 물감을 들였다고 하여 이 이름이 붙여졌습니다. '이것'은 무엇일까요?(붙여 쓰시오) 
무지기치마
다음의 내용들은 어떤 성질에 대한 설명입니까? [▶ '이것'이 없으면 사람은 걸을 수 없다. ▶ '이것'이 없으면 성냥이나 라이터를 사용할 수 없다. ▶ '이것'이 없다면 손으로 물체를 잡을 수 없다.] 한 물체가 다른 물체와 맞닿아 있는 상태에서 움직이려고 할 때, 또는 움직이고 있을 때 그 접촉면에서 운동을 저지하려는 현상인 '이것'을 무엇이라 합니까?(3글자로 쓰시오) 
마찰력
다음은 심훈의 시 '그 날이 오면'의 일부입니다. [그 날이 오면, 그 날이 오면은 삼각산(三角山)이 일어나 더덩실 춤이라도 추고, (중략) ...나는 밤하늘에 나는 까마귀와 같이 종로의 인경(人磬)을 머리로 들이받아 울리오리다..] 이 시에 나타난 '삼각산'은 현재의 무엇을 가리키는 것일까요? 
북한산
특별한 물건이나 서비스를 이용할 때 붙이는 세금의 일종인 '이것'은 지난 77년부터 시행된 것입니다. 최근 정부는 침체된 경기를 북돋우기 위해 승용차, 대형 TV, 보석, 모피 등에 부과되는 이 세율을 대폭 낮췄는데, 이 세금을 무엇이라 합니까? 
특별소비세
얼마 전 중국에서 열린 국제 음악제에 참가한 한국 그룹이 '이것' 문제로 수상이 취소된 일이 있었습니다. 국내에서도 가수의 자질 문제로 이슈가 된 것으로, 녹음한 것에 맞추어 노래 부르는 것을 말하는 이 외래어는 무엇일까요? 
립싱크
20세기 중엽 '이 물질'이 개발되기 전까지 결핵에는 효과적인 치료제가 없었습니다. 미국 러트거스 대학의 왁스먼에 의해 1943년에 개발된 이 최초의 결핵치료제는 방선균이 산출하는 항생 물질로 영양상태의 개선과 함께, 결핵치료에 새 장을 열었습니다. 이 물질의 이름은 무엇일까요?(7글자로 붙여 쓰시오) 
스트렙토마이신
다음 설명에서 공통으로 들어있는 우리말은 무엇입니까? [▶ 한 집에 사는 피난민들을 통해 전쟁의 비참함을 그린 김원일의 소설 ▶ 판소리 작품을 세는 단위 ▶ 일석이조(一石二鳥)라는 뜻의 속담 '이것 쓸고 돈 줍고'] 
마당
그리스 신화에서 인간에게 불을 가져다준 신으로 알려진 프로메테우스는 멕시코 신화에서는 벌새로, 북미 초원 지대의 원주민들에게는 '이것'으로 묘사되기도 합니다. 알래스카와 중앙 아메리카에 서식하는 개과의 포유류로, 가족군으로만 무리를 만들며, 암수 개별적으로 독립 영역을 구축하고 있는 이 동물은 무엇입니까? 
코요테
출판이나 영화, 공연 등의 홍보 효과를 위해 사용되는 '이것'은 고대 이집트에서 달아난 노예를 체포하려는 포고문이 그 효시입니다. 간략한 표어와 효과적인 그림으로 구성되어 있으며, 건축물의 벽면이나 특설 게시판 등에 일정기간 동안 붙여지는 시각전달 매체인 '이것'을 외래어로 무엇이라 합니까? 
포스터
척추동물 망막의 색소층에 있는 간상 세포내에 함유된 '이것'은, 붉은색을 띤 시감각 물질을 말합니다. '옵신'이라는 단백질과 비타민 A의 알데히드인 레티넨이 복합된 단백질로 되어 있는데, 비타민 A가 부족할 때 야맹증에 걸리는 것 역시 '이것'이 충분히 합성되지 못하기 때문입니다. '이것'은 무엇입니까?(시홍이라고도 합니다) 
로돕신
데보라 G. 펠터는 미국 여성학 교수들의 조언을 받아 역사상 가장 뛰어난 업적을 남긴 100명의 여성을 선정했습니다. 중국에서는 '이 여인'이 선정되었는데, 중국 역사상 유일한 여제(女帝)로 690년 국호를 주(周)로 개칭하고 스스로 황제라 칭하며 권력을 휘둘렀던 이 여인은 누구입니까? 
측천무후
다음 내용에 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) [·낙태문제를 시대별 옴니버스 형식으로 다룬 낸시 사보카·셰어감독의 영화 ·디드로의 이론으로, 연극에서 객석을 향한 가상의 공간을 일컫는 말 ·예루살렘 서쪽에 있으며 로마군의 유태인 학살을 통곡했다는 유적지 ·뉴욕 맨해튼섬 남쪽 끝에 위치한 세계 금융시장의 중심가] 
wall
이것은 주로 프로농구에서 몸이 날렵한 센터나 포워드가 구사하는 고난이도의 기술로 이때의 패스를 '이것'패스, 덩크슛으로 연결했을 때를 '이것'덩크라고 합니다. 점프력, 타이밍, 패스하는 선수와 슛을 던지는 선수의 호흡 등이 일치해야만 이뤄지는 기술로, 패스된 공을 공중에서 받아 덩크슛이나 레이업슛으로 연결하는 고난도의 이 합작플레이를 무엇이라고 합니까?(3글자로 붙여 쓰시오) 
앨리웁
조선시대 왕의 어머니로 왕비에 오르지 못한 일곱 후궁들의 신주를 모신 사당이 현재 청와대 내에 있는 칠궁입니다. 1968년 간첩 침투사건 이후 관람이 금지됐다가 지난해 11월 일반인에게 개방된 이곳은 숙종의 후궁이자 영조의 생모인 숙빈 최씨를 모신 육상궁과 경종의 어머니인 이 사람의 대빈궁 등이 있습니다. 숙종의 후궁으로 인현왕후를 무속으로 해치고자 했다가 사사(賜死)된 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
장희빈
이것은 목적을 달성하기 위해 등장인물의 특성을 성장시키며 풀어가는 게임입니다. 캐릭터가 성장하고 등장인물들이 그룹을 만들 수 있다는 점에서 어드벤처와는 구별되며, 주로 중세시대나 환타지 풍의 가상세계가 배경입니다. 울티마 시리즈, 디아블로, 어스토니시아 스토리 등이 대표적인 이러한 게임을 무엇이라고 합니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
RPG
이것은 이왕가아악부본(李王家雅樂部本)에는《가사집(歌詞集)》, 육당본(六堂本)에는《청구악장(靑丘樂章)》으로 그 명칭이 되어 있으며, 이본(異本)이 많은 시가집입니다. 조선 고종 때 박효관과 안민영이 편찬한 시가집으로 청구영언, 해동가요와 더불어 조선시대 3대 시가집 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
가곡원류
다음은 어떤 행사에 대한 설명입니까?(한글로 쓰시오) [It has already been over 30 years ago. Although everyone is wearing the same uniform, each person added something unique to his or her attire that special day. My two best friends are the boy with flowers in the front row and the girl next to her holding the award. Due to heavy snow in February, the ceremony was held in the auditorium. Many students cried on this day because they were sad to leave the campus that they were very much attached.] 
졸업식
다음 내용과 관련있는 도시는 어디입니까? [·《서기법》《설화의 샘》등을 저술한 이슬람 문학자 이븐 쿠타이바의 출생지 ·'Calling You' 음악으로 유명한 퍼시 애들론 감독의 작품, 그리고, 이슬람 문화의 중심지였으며 티그리스 강을 끼고 있는 이라크의 수도] 
바그다드
이것은 노르웨이 극작가 입센의 대표적인 희곡으로 1879년에 초연됐습니다. 여성해방 운동의 시작이 된 작품으로, 어머니이자 아내였던 한 여인이 남편의 위선적인 행동에 염증을 느끼고 독립한다는 줄거리를 가지고 있습니다. 3막 희곡으로 된 이 작품의 제목은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
인형의집
책을 여러 번 읽어 닳고닳은 것을 뜻하는 고사성어 '위편삼절(韋編三絶)'에도 등장하는 이것은, 중국에서 종이가 나오기 전에 종이 대신 사용하던 것입니다. 대나무 쪽에다 글자를 써서 그것을 가죽끈으로 묶어 만든 책을 일컫기도 하는 이것은 무엇입니까? 
죽간
이곳에 첫 번째로 진정을 낸 사람은 장애인 의사였습니다. 이곳은 헌법에 보장된 신체의 자유, 표현·종교의 자유 등을 보호하고 수사기관의 인권침해와 차별행위에 대한 진정접수 및 조사, 인권교육 프로그램 개발 등의 업무를 담당합니다. 지난해 11월에 활동을 시작한 이 국가기관은 무엇입니까? 
국가인권위원회
세포의 핵에 있는 유전자와 달리 세포질에 있는 이것은 스스로 생존에 필요한 효소를 모두 만들지 못하기 때문에 기생생활을 합니다. 특히 대장균의 이것은 유전자 치환기술에 의해 제약, 농업분야에 널리 이용되는데, 세균 속에서 스스로 복제하며 DNA운반체 역할을 하는 2중 나선 모양의 이러한 유전자를 무엇이라고 합니까?(핵외유전자를 가리킵니다) 
플라스미드
식충식물인 이것은 뿌리가 없고 줄기와 잎으로만 되어 있습니다. 잎이 변해서 된 좁쌀만한 크기의 벌레잡이통이 빽빽이 달려있으며, 주로 연못이나 물웅덩이에서 자랍니다. 가는 댓살이나 싸리 등을 엮어 만든 어망의 이름이기도 한 이것은 무엇입니까? 
통발
다음 내용과 관련있는 도시는 어디입니까? [·오는 6월 13일 코스타리카 대 브라질의 월드컵 경기가 열리는 곳 ·한국 최초의 여성 서양화가 나혜석, 작곡가 홍난파의 출생지 ·고구려 때는 매홀(買忽), 통일신라 경덕왕 때는 수성(水城)이라 불렸음 ·세계문화유산으로 지정된 성벽 '화성'이 있는 도시] 
수원
Who is this well know person?(한글로 쓰시오) [I was born in Florence, Italy. I firmly believed that the most important thing that anyone can do is to help those unfortunate ones that are suffering from poverty and disease. Therefore, I volunteered as a nurse during the Crimean War in 1854 which was believed at the time to be a demeaning job. After the war, I established a nursing school, and as result, I was honored by Queen Victoria. Later, I earned the nickname, "White Angel". Who am I?] 
나이팅게일
상대성이론에 따르면 광속보다 빠른 입자는 없으나, 일부 학자들 사이에서는 방정식의 해석 여하에 따라 특수한 조건하에서는 광속을 넘어설 수 있다고 주장합니다. 이 입자는 '빠르다'는 뜻의 그리스어 '타키스(tachys)'에서 그 이름이 유래했으며, 빛보다 더 빠른 속도로 달린다는 가상의 입자입니다. 과거로의 시간여행을 가능하게 만든다는 이러한 가상 입자를 무엇이라고 합니까? 
타키온
노동자·학생·무직자들의 정열과 이상을 영상화한 켄 로치 감독의 [랜드 앤 프리덤]은 파시즘에 맞선 유럽 젊은이들의 투쟁을 다룬 영화입니다. 그렇다면, 1936년 당시 프랑코 파시스트 군대와 반파시스트들간의 내전이 일어난 곳으로, 이 영화의 배경이 된 나라는 어디입니까?(에스파냐도 배경이 된 나라 중 한곳이죠) 
스페인
먼저 3곡의 음악을 잘 들어주세요. [·김현철의 '춘천가는 기차' ·영화《정사》의 주제가 중 '카니발의 아침' ·게츠/질베르토(Getz/Gilberto)의 이파네마의 여인(Garota de Ipanema)] 들으신 3곡의 음악을 가리켜 '이것'장르라고 합니다. 포르투갈어로 '새로운 감각, 새로운 경향'이란 뜻으로, 삼바와 쿨 재즈가 결합해 만들어진 브라질의 이 대중음악은 무엇입니까? 
보사노바
이것은 주식회사나 유한회사가 자본금의 정리, 합병, 사업 보전 등의 목적으로 자본 총액을 줄이는 것을 말합니다. 대부분 회사 재산이 손실에 의해 자본액을 밑돌 때 결손을 메우고 장래의 이익 배당을 가능하게 하기 위한 조치로, 주식의 액면 금액을 감액하거나 소각 등을 통해 주식 수를 줄이는 방법입니다. 이것은 무엇입니까?(감자라고도 합니다) 
자본감소
이것은 서기 711년부터 이베리아 반도를 정복한 아랍계 이슬람교도를 가리키는 말입니다. 사하라 사막 서부의 모리타니로부터 모로코에 걸쳐 살고 있는 이 사람들은 다니엘 데포의 「로빈슨 크루소」와 발레 작품「페트르슈카」등에도 등장합니다. 주인공 페트르슈카, 발레리나와 함께 3개의 인형 중 하나로 나오는 이 사람은 무엇입니까?(마우레인이나 모르인이라고도 합니다) 
무어인
이것은 불교에서 말하는 욕계(欲界) 6천(六天) 중에 제 4천을 말합니다. 이것에는 두개의 원이 있는데 외원은 천중(天衆)의 환락 장소이고, 내원(內院)은 장차 부처가 될 보살이 살면서 석가의 교화를 받지 못한 중생을 위해 설법하는 곳이라고 합니다. 석가가 현세에 태어나기 이전에 머물며 수행했다고 전해지는 이곳은 어디입니까?(희족천, 지족천, 묘족촌 등으로 불립니다. 3글자로 쓰시오) 
도솔천
녹말검출에는 요오드 용액을 사용하고, 포도당은 베네딕트 용액, 수단Ⅲ(쓰리)용액은 지방을 검출하는데 이용합니다. 그렇다면 5%의 수산화나트륨 수용액 1mL와 1%의 황산구리 용액 2-3방울로 만든 뷰렛시약은 어떤 영양소를 검출하는데 이용합니까?(펩티드라고 합니다) 
단백질
외국여행 중 농장의 부족한 일손을 도우면서 숙식과 용돈을 제공받는 것을 워킹홀리데이 또는 해외취업관광 프로그램이라고 합니다. 특히 이스라엘의 '이곳'프로그램은 농업뿐만 아니라 식품가공업, 기계부품제조 등의 경공업을 포함하는 경우가 많습니다. 그룹이란 뜻의 히부리어로, 이스라엘의 협동농장을 일컫는 이것은 무엇입니까? 
키부츠
1955년 발간된 이 책은 20세기 가장 뛰어난 고전 중 하나입니다. 브라질 내륙지방에 살고 있는 4개의 원주민 부족에 관한 기록으로, 이들 부족에게서 느낀 원시적 무구와 행복을 정감 있게 그린 자서전 형태의 책입니다. 인류학자인 레비 스트로스의 대표적 작품인 이것은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
슬픈열대
취업자 수를 실제보다 부풀려 발표하는 것, 공무원 및 공공부문 감축을 부풀려 발표하는 것 등은 '이것'을 기대한 행동이라고 할 수 있습니다. 여기서 '이것'은 듀젠베리가 처음 인용한 말로, 후진국이나 저소득자가 선진국이나 고소득자의 소비행동을 모방하는 소비성향을 뜻합니다. 정치가가 업적을 과시하기 위해 실효성 낮은 사업을 벌일 때도 '이것'을 노린 것이라고 표현하는데, 여기서 이것은 무엇입니까?(시위효과라고도 합니다) 
전시효과
한자 생성(生成)의 여섯 원리 중 하나입니다. 발음이 같은 개념을 빌려쓰거나, 글자 모양을 빌리는 등 외국어의 표기, 의성어나 의태어와 같은 부사어적 표현에 쓰이는 '이 원리'는 무엇입니까? 
가차
생육신의 한 사람인 김시습이 출가한 백담사의 부속 암자입니다. 동화 작가 정채봉의 대표적인 작품 제목이기도 한 이 암자의 이름은 무엇입니까? 
오세암
국가나 기업이 공·사채나 은행융자 등에 대한 이자 지불이나 원리금 상환이 불가능해진 상태를 말하는 것으로, 흔히 채무불이행이라고 번역됩니다. 최근 아르헨티나와 관련되어 잘 알려진 '이것'을 외래어로 무엇이라 합니까? 
디폴트
남존여비의 당시 세태에서 여성을 우월하게 묘사한 '이 작품'은 병자호란 당시 국치에 대한 반감에서 쓰여진 역사 소설입니다. 이시백과 그의 부인이 주인공인 이 소설의 제목은 무엇일까요?(3글자로 쓰시오) 
박씨전
1938년 미국 웨스팅하우스 전기회사가 뉴욕에서 열린 세계박람회를 기념하기 위해 세계를 상징할 수 있는 물품들을 선정, 땅속에 묻으면서 등장한 용어입니다. 서울 정도 600년을 기념하는 사업의 일환으로도 사용됐던 '이것'은 무엇일까요? 
타임캡슐
지난 12월, 일본의 26대 게이타이 천황은 "옛 칸무천황의 생모가 백제왕의 친동생이다"라는 말을 함으로써, 한·일 간의 이슈로 떠올랐습니다. 여기서 말하는 백제왕으로, 사마왕이라고도 불리었던 사람은 누구입니까? 
무령왕
곡류의 바깥쪽은 물의 흐름이 빨라 침식이 일어나고 안쪽은 흐름이 느려 퇴적이 일어나게 됩니다. 이러한 현상이 오래동안 계속되면 곡류의 일부가 떨어져 나가 호수를 만들게 되는데, 반달[半月] 모양이나 쇠뿔 모양의 이러한 호수를 무엇이라 합니까?(하적호로 불리기도 합니다) 
우각호
태양 대기의 전자기가 급격히 변화해 일어나는 '이 현상'은 강한 태양풍을 일으켜 지구 대기의 상층이나 지구자기에 영향을 미치기도 합니다. 태양 채층(彩層)의 물질이 급격히 분출하면서 수초에서 수시간에 걸쳐 섬광을 발하다가 소멸하는 태양표면의 거대한 폭발현상을 무엇이라고 합니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
플레어현상
바다나 호수로 가늘게 뻗어있는 육지의 끝 부분을 곶(串)이라 합니다. 백사청송(白沙靑松)의 해수욕장으로 유명한 '이곳'은 황해도 민요 '몽금포 타령'에도 등장합니다. 우리나라의 대표적인 곶인 '이곳'은 어디일까요? 
장산곶
산업혁명 이후 경제 불황이 도래하자 노동자들은 실업과 생활고의 원인을 기계의 탓으로 돌리고 기계파괴운동을 일으키게 됩니다. 영국 중·북부의 직물 공업지대를 중심으로 일어났던 이러한 운동을 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
러다이트운동
춘추시대에 등장한 강력한 제후를 '패(覇)' 또는 '패자(覇者)'라고 합니다. 그렇다면 춘추시대 첫 번째 패자로 등장한 사람은 누구입니까? 
제환공
춘추시대의 패자(覇者)는 각 국간의 외교문제나 영토분쟁을 중재하고 해결하기 위해 각 국의 諸侯(제후)나 公子(공자)를 소집하여 회의하고, 결정된 사항에 대해서는 제사의식(祭祀儀式)을 통해 그 준수를 약속했습니다. 이러한 절차나 의식을 무엇이라고 합니까? 
회맹
춘추시대의 씨족공동체적인 성격은 전국 시대에 거대한 영토 국가로 발전하게 됩니다. 당시 각 나라가 씨족공동체와 봉건제를 해체하고 부국강병을 위해 새로운 사회질서와 국가체제를 확립하는 총체적인 개혁을 무엇이라고 합니까? 
변법
전국 시대의 거상 여불위(呂不韋)는 자신의 食客들을 시켜 제자백가사상을 집대성한 책을 편찬하게 했습니다. 춘추전국시대와 관련하여 중요한 사론서로 잘 알려져 있는 이 책의 제목은 무엇입니까?(여람이라고도 합니다. 4글자로 쓰시오) 
여씨춘추
초나라의 '이 사람'은, 법령입안(法令立案) 때 궁정의 정적(政敵)들과 충돌하여, 중상모략을 당하게 되었습니다. 그 분함을 노래한《이소(離騷)》로 유명한 전국시대의 정치가이자 비극 시인인 '이사람'은 누구입니까?(본명은 굴평, 자는 원입니다) 
굴원
'이것'은 전국 시대 진나라에 만들어진 대규모 도랑입니다. 진(秦)의 동진(東進)을 방해하려는 한(韓)의 계략에서 시작된 것으로, 당시 한나라에서 파견한 수리 전문가의 이름을 따서 붙여진 이 도랑을 무엇이라 합니까? 
정국거
로마 시대의 보수파 정치가로, 카틸리나의 음모를 타도하여 '국부'의 칭호를 받았지만 안토니우스를 향한 탄핵으로 인해 암살된 사람입니다. 그리스 사상을 로마에 도입하고, 고대 로마 최고의 문필가인 '이 사람'은 누구입니까? 
키케로
로마 공화정의 시초가 된 사건입니다. 평민들의 참정권 요구에 대해 원로원이 호민관을 선출, 정무관의 행정ㆍ선거ㆍ입법 및 원로원 의결에 대하여 거부 혹은 간섭의 권한을 인정한 '이 사건'을 무엇이라 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
성산사건
제 2차 포에니 전쟁 때 한니발의 공격에 비정규군으로 맞서 로마를 구한 장군입니다. 19세기 영국 사회주의자들의 모임 명칭과도 관련있는 '이 사람'은 누구입니까? 
파비아누스
로마 시대의 호민관은 법안이나 정무관의 명령이 평민에게 해가 된다고 생각했을 때, '이것'을 사용하여 차단시킬 수 있었습니다. 오늘날 유엔 상임 이사국과도 관련있는 '이것'은 무엇입니까?(거부권을 이야기 합니다) 
비토권
BC 312년에 건설된 '이것'은 세계 최초의 포장 도로였으며, 가장 잘 정비된 로마의 도로입니다. 길이 50 ㎞, 너비 8m로 도로 건설을 지휘한 사람의 이름을 따서 지어진 이 도로를 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
아피아가도
기원전 90-88년에 이탈리아에서 시민권을 요구하며 일으킨 '이 전쟁'은 결국 로마 시민권을 부여하는 것으로 종결됩니다. 정복된 자들에게 로마 시민권을 부여한 최초의 계기가 된 이 전쟁은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
동맹시전쟁
1842년 맑스와 처음 만난 이후 정치적, 사상적 동지로 평생의 우정을 나누었던 '이 사람'은 재정적 후원자로서의 역할도 충실히 했습니다. 맑스 사후에 자필 원고를 모아 『자본론』2,3권을 출간했던 '이 사람'은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
엥겔스
생시몽(Saint Simon), 푸리에(Fourier), 오웬(Owen) 등이 주장한 '이것'은 개인주의와 경쟁 그리고 사유재산의 제거를 통해 자본주의의 모순을 해결할 수 있다'는 주장을 지칭한 표현입니다. 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
공상적사회주의
1848년 1월 맑스와 엥겔스에 의해 출간된 『공산당 선언(Manifesto of Communist Party)』에서는 지금까지의 모든 역사를 '이것'의 역사로 말하고 있습니다. 여기서 말하고 있는 '이것'은 무엇입니까? 
계급투쟁
그리스어로 'Praxis(프락시스)'라고도 하는 '이 말'은 인간이 스스로의 의지로 세계를 창조하고 형성하는 자유롭고 보편적인 행위로 정의되고 있습니다. 맑스주의의 중심 개념이기도 한 '이 말'은 무엇일까요? 
실천
맑스가 처음 제시하고, 트로츠키에 의해 재정립된 '이 이론'의 핵심은, 세계적인 규모의 사회주의 건설을 향해 민족적 단계에서 국제적 단계로 나아가야 한다는 것입니다. 스탈린의 일국사회주의 이론과 대치되는 이 이론을 무엇이라 합니까?(영구혁명이라고도 합니다) 
연속혁명
영국의 대쳐 정부와 미국의 레이건 정부에 의해 채택되었던 '이것'은 경제에 대한 국가의 개입 감소, 복지 국가 해체, 공기업의 민영화를 주장합니다. 또한 수출증대, 무역과 외환 및 자본이동의 자유화 등을 담고 있는 이러한 주장을 무엇이라 합니까?(5글자로 쓰시오) 
신자유주의
생물의 유전 정보 전체를 의미하는 단어 지놈 혹인 게놈(genome)은 gene(유전자)와 어떤 단어의 합성어입니까? 소문자로 쓰시오. 
chromosome
유전자 변형 생물로서는 최초로 상품화되어 판매가 허용된 것은 1994년 미국 칼젠사에 의해 개발된 것입니다. 그렇다면 칼젠사에 의해 개발된 'Flavr Savr'는 어떤 식물의 유전자를 변형시킨 것입니까? 
토마토
'다시 돌아가다', '역행하다'의 의미를 가진 '이것'은 RNA로부터 DNA를 만들어내는 역전사 효소를 가진 바이러스입니다. 암이나 백혈병을 유발하기도 하지만유전자 치료나 동물 세포에서 유전자 발현체로도 이용되고 있는 '이것'을 무엇이라 합니까?(역행바이러스라고도 합니다. 7글자로 붙여 쓰시오) 
레트로바이러스
생물체의 유전자는 본체인 DNA에서 RNA의 염기 배열로 전환되는 전사 과정을 거친 후 그 정보에 따라 아미노산 배열이 정해지고 단백질이 합성됩니다. 그러나 거꾸로 단백질이 RNA나 DNA를 만드는 주형으로 이용되지 않는데, 이러한 DNA와 RNA, 단백질 사이에서의 정보 흐름을 무엇이라 합니까? (중심명제라고도 합니다. 6글자로 붙여 쓰시오) 
센트럴도그마
인간 염색체의 말단에 위치하는 '이것'은 세포분열이 반복될 때마다 일정한 길이가 짧아져서 어느 길이 이하가 되면 세포 노화가 일어납니다. 노화의 메커니즘과 관련되어 연구가 이루어지고 있는 '이것'은 무엇일까요?(4글자로 쓰시오) 
텔로미어
그리스 신들의 연회에서 신들이 마시는 음료는 넥타르라고 합니다. 신들이 먹는 음식은 무엇입니까? 
암브로시아
아프리카 야생개의 명칭이기도 한 '이 사람'은 자신이 세운 신전에서 아들을 제물로 바친 탓으로 이리로 변했습니다. 이리 인간의 전설과 관련있는 '이 사람'은 누구입니까? 
리카온
그리스 신화에서 천국으로 그려지고 있는 엘리시온(Elysion 또는 Elysium, 엘뤼시온도 된다)은 많은 전설의 모티브가 되었습니다. 현재 파리에는 '엘리시온의 들'이라는 뜻이 지명으로 남아 있는데, '이곳'은 어디일까요? 
샹젤리제
금실 좋은 부부 케이크스와 알키오네 중 케이크스는 신탁을 받으러 갔다가 죽음을 당하게 됩니다. 그러나 둘을 가엾게 여긴 신들에 의해 이들은 새로 변해 다시 맺어지게 되는데, 이 새는 무엇입니까? 
물총새
제우스는 소년에게 반한 아르테미스를 위해 '이 소년'에게 영원한 젊음과 영원한 잠을 엮어 선물로 주었습니다. 정열적인 사랑과 죽음을 암시하는 이 전설은 키츠가 쓴 공상적 장편시의 제목이기도 합니다. '이 소년'의 이름은 무엇입니까? 
엔디미온
다음에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 가루아 ▶ 박철수 감독의 영화 ▶ 층운·층구름 ▶ 오리무중(五里霧中) ▶ 김승옥의『무진기행』 
안개
다음의 내용에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 버드나무 ▶ 모차르트의 오페라 ▶ 마네의 그림 ▶ 삼국유사의 『만파식적』 
피리
환경부에서는 날로 훼손되고 있는 자연 생테계를 보호하기 위해 생태계 보전 지역을 지정·관리하고 있습니다. 생태계보전지역 중 하나인 '이곳'은 식물층을 연구하는데 중요한 이탄층이 특징이며, 강원도 양구군 대암산 정상에 위치하고 있습니다. 이 늪의 이름은 무엇일까요?(2글자로 쓰시오) 
용늪
지난해 11월에 저는 의붓아들을 사랑한 어머니의 비극을 다룬 '그 여자의 작은 행복론'이란 작품을 공연했습니다. 그 작품은 이 사람의 극작 50주년을 기념하면서 공연된 것이었는데요, 현재 대한민국예술원 원장이며《산불》,《갈매기떼》,《밀주》등의 작품을 쓴 극작가이자 연출가인 이 사람은 누구일까요? 
차범석
다음은 병자호란의 국치를 한탄하는 '비가' 10수 중 한 작품입니다. [풍셜이 석거친 날에 뭇노라 북래사자(北來使者)야/ (_____)이 언매나 치오신고/ 故國(고국)의 못 죽는 孤臣(고신)이 눈물계워 하노라.] 빈 칸에 들어갈 말로 당시 청나라에 볼모로 잡혀간 두 왕자를 나타내는 말은 무엇일까요? 
소해용안
이 영화 '메멘토'는 단기기억상실증이란 특이한 병을 소재로 하고 있습니다. 실제로 뇌의 '이 부위'를 제거하면 그때부터 단기기억 상실증이 나타난다고 알려져 있는데, 뇌의 부분 중 학습과 기억력에 관련된 부분으로, 바닷속 생물과 명칭이 같은 '이 부위'를 무엇이라 합니까? 
해마
지금 보시는 작품들은 네델란드의 화가 렘브란트의 판화전에 전시된 작품의 일부입니다. 이 작품들에는 부식 약제를 사용한 에칭 기법과 날카로운 송곳을 사용하여 직접 화면에 새기는 '이 기법'이 공통적으로 사용되었는데, 동판화 기법의 일종인 '이 기법'을 무엇이라 할까요?(6글자로 붙여 쓰시오) 
드라이포인트
조선 개화기 당시, 친러반일 정책을 강력하게 추진하던 명성황후는 1895년 일본 낭인들에 의해 '이곳'에서 무참히 시해당하게 됩니다. 고종에 의해 건립된 건청궁의 부속 건물로, 왕비의 침전으로 사용되었던 '이곳'은 어디입니까? 
옥호루
농경사회에서 물은 벼농사와 깊은 관련이 있습니다. 제천의 의림지, 밀양의 수산제 등은 농사를 위해 물을 가둔 저수지로, 그 중 이곳은 「삼국사기」에 의하면 신라 홀해왕 21년에 쌓은 것으로 '벼의 골'이란 뜻에서 이름이 유래했다고 합니다. 한국 최고(最古)·최대의 저수지 둑으로 전북 김제에 있는 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
벽골제
인도가 1947년 이슬람교를 믿는 파키스탄과 힌두교를 믿는 인도로 분리 독립한 이래 인도와 파키스탄의 국경지역인 이곳은 다수의 이슬람교와 소수의 힌두교 지배세력 때문에 종교분쟁이 끊이지 않는 지역입니다. 이곳은 어디입니까?(4글자로 쓰시오) 
카슈미르
라디오를 통해 외국 방송을 듣다보면 소리가 커졌다 작아졌다 하는 페이딩 현상이 일어나는 경우가 있습니다. 이 현상의 원인으로, 파동의 성질 중 같은 두 파동이 중첩되어 진동이 더욱 강해지거나 약해지는 현상을 무엇이라고 합니까?(2글자로 쓰시오) 
간섭
샤머니즘 세계를 문학적으로 형상화시킨 이 작품은 인간의 혈연에 대한 본능, 토속 신앙과 외래 신앙과의 충돌, 그리고 인간과 종교의 문제를 탐색한 장편소설입니다. 1978년 작으로 1936년에 발표했던 단편 소설 '무녀도'를 개작한 김동리의 이 장편소설은 무엇입니까? 
을화
열매가 위를 든든히 하고 붓기를 낫게 하며 해독 효과가 있다고 알려진 이 나무는 신약과 구약성경에 60번 이상 등장합니다. 열왕기상에는 평화와 번영의 상징으로, 신명기에는 축복의 7가지 식품에 이 열매가 포함되었다고 합니다. 아담과 하와가 이 나뭇잎으로 몸을 가렸다고 전해지는 나무는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
무화과나무
신라 유리왕 9년에 제정된 이 관직은 진골 이상의 계층에게 임명되었으며, 공복의 색은 자색이었습니다. 신라시대의 17등 관계 중 네 번째 관등으로 오늘날의 부총리에 해당되는 이 관직은 무엇입니까?(해간 또는 파미간으로 불려지기도 합니다) 
파진찬
저는 성악가로서 애착이 가는 배역이 하나 있는데요, 바로 이 작품의 '질다'역입니다. 프랑스의 문호 빅톨 위고의 희곡 '왕은 즐긴다'에 프란체스코 피아베가 대본을 쓰고 베르디가 작곡한 오페라입니다. 주인공이자 작품의 제목인 이 사람의 딸이 질다인데요, 이 오페라 작품의 제목은 뭘까요? 
리골레토
서산대사가 조선팔도의 명찰을 유람하면서 그 지역주민의 기질과 특성을 사자성어로 나타낸 말이 있습니다. 경기도인은 '거울 속의 미인처럼 우아하고 단정'해 '경중미인(鏡中美人)', 평안도인은 '숲 속에서 나온 범처럼 매섭고 사납다'해서 '맹호출림(猛虎出林)'이라 했습니다. 그렇다면, '큰산과 험한 고개처럼 선이 굵고 우직하다'라며 묘사한 '태산준령(泰山峻嶺)'은 어느 도의 사람입니까? 
경상도
접속이 불안하거나 정체가 생기면 반복되는 이것은 인터넷에서 동영상이나 음악이 중간에 끊기지 않도록 컴퓨터에 설치된 멀티미디어 플레이어가 해당 파일의 일부를 미리 받아놓고 재생하는 것입니다. 완충, 완화라는 뜻의 이것은 무엇입니까? 
버퍼링
초창기 야구에서 캔버스백 대신 네모난 돌을 사용한 것에서 유래한 이 용어는 2루 베이스 부근에서 중요한 수비플레이가 자주 일어난다고 해서 생겨난 말입니다. 미국 메이저리그에서 클리블랜드의 알로마와 비스퀠이 최고의 콤비로 알려져 있는데, 2루를 중심으로 이뤄지는 2루수와 유격수의 이러한 플레이를 무엇이라고 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
키스톤플레이
국토의 뼈대와 핏줄을 이루고 있는 산과 강을 체계적으로 정리한 최초의 지리서인 이 책은 조선후기 지리학자인 여암 신경준의 많은 저작 가운데 하나입니다. 백두산을 중심으로 4방으로 뻗친 대간(大幹)과 지맥(支脈)의 산맥 분포를 기재한 이 지리서는 무엇입니까? 
산경표
1975년부터 79년까지 캄보디아를 통치한 급진 공산주의 운동 단체인 이들은 4년간에 걸친 캄보디아 대학살로 유명합니다. 이 때 150만 명의 캄보디아 인이 죽었고 많은 전문 지식인층과 기술자들이 희생됐습니다. '킬링필드'라는 용어의 원인인 된 이 단체의 이름은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
크메르루주
설화 <<두더지의 혼인>>은 허왕된 꿈을 꾸는 것을 경계하는 뜻의 속담 '두더지 혼인 같다'의 근원 설화입니다. 이 설화가 실린 문학평론집으로, 우리나라 지리에 대한 전설, 문장가들에 얽힌 이야기와 평론, 훈민정음 창제에 대한 견해 등이 실려 있는 조선후기 학자 홍만종의 문학평론집은 무엇입니까?(15지로 불리기도 합니다) 
순오지
독립운동가 안희제는 만주와 시베리아를 유랑하며 만난 독립운동가들을 통해 독립투쟁에도 경제적 뒷받침이 필요하다는 것을 깨닫게 됩니다. 이후 국내로 돌아 온 안희제가 1914년 이유석, 추한식과 함께 독립운동을 지원할 자금을 마련하기 위해 부산에 회사를 설립합니다. 이 회사는 무엇입니까? 
백산상회
이것은 항성진화의 마지막 단계에 이른 별로, 폭발하면서 방출하는 엄청난 에너지로 인해 그 밝기가 평소의 수억배에 이르렀다가 서서히 낮아집니다. 이것의 폭발로 생긴 성간가스들은 우주 공간 속에서 새로운 별의 형성원이 된다고 합니다. 마치 새로운 별이 생겼다가 사라지는 것처럼 보여 이름 붙여진 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
초신성
「어른들은 모른다」의 프랑스와 튀르포, 「네 멋대로 해라」의 장뤼크 고다르,「사형대의 엘리베이터」의 루이 말 등의 감독 등이 대표적인 이것은 1958년경 프랑스 영화계에 일어난 새로운 풍조를 말합니다. '새로운 물결'이라는 뜻의 이 사조는 무엇입니까? 
누벨바그
1974년 우주탐사선 매리너 10호는 이 행성의 표면에 엷은 대기와 약한 자기장이 있다는 것을 밝혀냈는데, 달과 비슷한 조건의 환경을 갖췄다고 알려진 이 행성은? 
수성
얼마전 경기도 고양시 덕양구에 위치한 이 왕의 무덤에 도굴흔적으로 보이는 정방형 구멍이 발견됐다고 해서 화제가 됐었는데, 덕이 없다는 이유로 폐위당한 후 원주로 강제 추방되어 공양군으로 강등되었던 이 왕은? 
공양왕
월드컵 공인구는 1970년 멕시코 월드컵대회에서 텔스타(Telsta)라는 이름으로 첫선을 보인 후 매 대회 때마다 새롭게 선보이고 있는데, 그렇다면 국제축구연맹(FIFA) 공식파트너인 아디다스사가 개발한 것으로 2002 한·일 월드컵 본선 공식구는? 
피버노바
날씨가 거의 풀리고 봄바람이 불기 시작하는 시기로 예로부터 이 절기에 이르면 대동강 물이 풀리고 물고기가 올라온다고 하는데, 이 절기는? 
우수
도쿠가와 막부가 지배할 당시 일본은 서양에 대해 개방정책을 펴다 점차 그리스도교가 확산되자 쇄국정책으로 전환하면서 유일하게 선교활동을 하지 않았던 이 나라에만 교역을 허용했다. 이 나라는? 
네덜란드
다음에서 설명하는 원소는? ▶탄수화물은 물과 '이것'의 화합물 ▶'이것'의 동위원소가 붕괴할 때의 반감기를 이용해 생성연대 추정 ▶다이아몬드와 흑연은 모두 이것으로 이루어져 있으나 그 결합상태가 서로다름 
탄소
1920년 [페허]의 동인으로 본격적인 문단활동을 시작한 이 시인은 1924년에 펴낸 시집 [선의 마음]으로 한국문단에서 주목을 받았다. 이 시인은? 
변영로
변영로는 [폐허]의 동인이면서도 이 동인지의 작품성향과 같은 낭만성 짙은 작품을 다수 발표한 것으로 평가받고 있다. 이 동인지는 1922년 아펜젤러를 발행인으로 해서 창간된 것으로 박종화, 홍사용, 김기진 등이 참여했다. [폐허], [장미촌]과 더불어 3·1운동이후 암울했던 시대적 분위기를 반영한 이 문학동인지의 이름은? 
백조
16세기까지 무려 3개 대륙에 걸치는 대 영토를 장악했던 오스만제국은 서구유럽이 신항로를 개척한 이후, 경제상 큰 타격을 받아 급격히 국력이 약화되었는데, 이같은 상황에 대처하기 위해 1839년부터 전개된 개혁 운동이 있다. 무엇인가? 
탄지마트
중국 원말 명초의 소설가인 이 사람은 본격적인 구어체 장편소설을 쓴 것으로 유명한데, [조태조용호풍운회]같은 희곡작품을 남기기도 했다. 이 사람은? 
나관중
조선시대에는 양안이라는 토지대장을 만들어 조세징수의 자료로 삼았는데, 그렇다면 일정한 구역의 전체토지를 나누어 분류한 지적도의 모양이 마치 물고기의 비늘과 같다고 해서 그 이름이 유래된 이 토지대장은? 
어린도책
This man was chosen as the most influential personality in Korea's movie industry. He was known mostly as a producer and distributor. but recently, he made a comeback as an action movie director in the film, "Public Enemy", about a policeman. He has been called the guru of entertainment films in Korea with his two lastest box office hits, "How to top My Wife" and "Two Cops". Who is this movie director?(한글로 쓰시오) 
강우석
그리스의 철학자인 이 사람은 종전의 직관적인 생물학을 관찰적인 생물학으로 발전시켰는데, 특히 고래를 포함하여 540여종의 동물을 해부, 관찰했던 이 사람은? 
아리스토텔레스
다음의 보기들이 공통적으로 설명하는 것은? ▶제사상에 올리는 제수 중 삼정승을 뜻하는 과실 ▶음력 정월 대보름날 이른 아침에 깨무는 부럼중 하나 ▶시부모가 폐백을 받을 떄 자손은 많이 낳으라고 신부에게 던지는 것 
밤
다음의 뜻으로 쓰이는 동사는 무엇입니까? [-숨기고 있는 사실을 털어놓다. -유행이나 변화 따위가 거세게 일어나다. -입김이나 콧김을 내보내다. -악기에 입을 대고 소리를 내다.] 
불다
월드컵을 앞두고 있는 우리나라와 일본 경찰은 경기장 안팎에서의 각종 안전대비책을 마련하고 있는데, 최대의 경계 대상은 바로 '이들'이라고 합니다. 1960년대 초 영국 보수당 정권에 불만을 품은 실업자, 빈민층이 그 울분을 축구장에서 폭발시켜 난동을 부린데서 그 명칭이 유래했는데요. 경기장내에서 폭력적인 난동을 부리는 광적인 축구팬을 가리켜 무엇이라 합니까? 
훌리건
이 영화는 여전사 캐릭터 라라 크로포트로 유명한 게임을 영화화해 화제가 되었던 [툼 레이더]입니다. 이 영화는 캄보디아 최고의 불교유적지인 이곳을 배경으로 해 더욱 화제가 되었는데요. 12세기에 건축된 세계 최대 건축물 중의 하나로 캄보디아의 왕 수리아바르만 2세의 무덤을 비롯해 수많은 유물이 있는 이곳은 어디입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
앙코르와트
What is the food described in the following? This dish originally derived from China. It is first prepared by rolling a flour dough into a thin sheet. The dough is then filled with meat and various vegetables. This dish is often prepared by baking, frying or boiled in water. This dish is named depending on what is inside the dough: Kimchee-this and meat-this and so on. In Korea, this food dish is famous for being a special cuisine from Pyungyang(평양). What is this food?(한글로 쓰시오) 
만두
혈액내의 헤모글로빈과 매우 단단하게 결합해 혈액속의 정상적인 산소운반을 방해하는 이것은 연료가 불완전하게 연소할 때 파란불꽃을 내며 발생하는 무색의 유독성 기체인데요. 자동차의 배기가스에도 들어 있으며 흔히 연탄가스 중독을 일으키는 것으로 알려져 있는 이것은 무엇입니까? 
일산화탄소
뇌신경계 등의 검사에 탁월한 기능을 가져 의학계에서 각광받고 있는 이것은 인체에 강력한 자력을 가한 뒤 생체가 방출하는 전자기파를 측정, 이를 컴퓨터로 재구성해 영상화하는 장치를 말합니다. 방사선에 의한 해가 없고, 3-D(쓰리디)영상화가 가능하며, CT에 비해 해상도가 뛰어나 폭넓게 활용되고 있는데요. 올해 1월부터 건강보험 적용대상으로 논의되었다가 결국 무산된 이것은 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
MRI
1938년 남아프리카에서 이것이 산 채로 발견되기 전까지 과학자들은 이것을 중생대말 공룡과 함께 멸종된 생물로 믿었습니다. 현재 지구상에서 가장 오래된 척추동물로 지느러미가 다리처럼 발달되어 있으며, 마다가스카르 코모로제도 등에서 발견되고 있는데요. '살아있는 화석' 이라 불리는 이 물고기는 무엇입니까?(공극어로 불리기도 합니다) 
실라칸스
이 곡은 고대 희랍 신화를 희극화한 오펜바흐의 작품 '천국과 지옥'의 서곡입니다. 이 작품은 그리스 신화속에 등장하는 인물의 이야기를 주제로 하고 있는데요. 이 인물은 지옥의 신 하데스에게 끌려간 아내 에우리디케를 구하기 위해 지옥으로 내려갔다가 하데스와의 약속을 지키지 못해 아내를 빼앗기고 맙니다. 이 인물은 누구입니까? 
오르페우스
미국 아이젠하워 대통령의 제안으로 1957년 설립된 '이 기구'는 원자력의 평화적 이용과 국제적인 공동관리를 목적으로 하고 있습니다. 1970년에 발효된 핵확산금지조약에 의하면 핵무기비보유국은 '이 기구'와 평화적 핵이용활동을 위한 안전협정을 의무적으로 체결해야 하는데요. 지난해 북한이 이 기구의 영변실험실 사찰을 받아들이기로 해 화제가 되기도 했습니다. 이 국제기구는 무엇입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
국제원자력기구
다음에서 연상되는 3음절의 단어는 무엇입니까? [-이것은 신라때 노래를 뜻하던 말인 '사뇌(詞腦)'에서 유래 -남도 무악의 일종으로 계면조로 이루어진 정형화되지 않은 기악곡 -서태지가 데뷔전 속해있던 메탈 그룹의 이름] 
시나위
중국 춘추전국시대 제자백가 중 하나인 법가는 예(禮)가 아닌 법(法)으로 국가를 통치해야 한다고 주장했습니다. 이러한 법치 사상을 뒷받침하고 있는 책이 있는데요. 이것은 총 55편으로 구성되어 있으며, 상앙, 신불해 등이 주장한 '술(術)'과 '법(法)'과 '세(勢)'를 함께 강조함으로써 법가의 사상을 뒷받침하고 있습니다. 중국 전국시대 말기에 저술된 이 책은 무엇입니까? 
한비자
이것은 유기 물질을 태울 때 나오는 검은색의 끈끈한 액체로 특히 기도의 점막을 자극해 기관지 천식을 악화시키고 폐의 기능을 떨어뜨리는 등 인체에 매우 해로운 물질입니다. 이것이 폐포로 들어가게 되면 폐암을 유발하기도 하는데요. 담배의 주요 성분 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
타르
이것은 상법에 규정된 사(私)기업 중 하나로 물적 회사(物的會社)와 인적회사(人的會社)의 요소를 절충한 중간형태의 회사입니다. 경영에 직접 참여하면서도 사원의 책임이 간접적이고, 한정적이라는 점에서 주식회사와 비슷하지만, 주식회사보다 규정이 완화되고 지분의 양도가 자유롭지 못하다는 특징이 있는데요. 이러한 형태의 회사를 무엇이라 합니까? 
유한회사
이것의 일본명은 Samma(삼마)로, 한국에서 오래전부터 잡히는 어류입니다. [임원십육지]에는 공어(貢魚)라 기록되어 있으며, 영양이 매우 풍부해 쇠고기에 비해 비타민A는 3-4배, 칼슘은 15배나 많이 들어 있는데요. 지난해 한국 어선의 남(南)쿠릴열도 조업 금지 문제로 문제가 됐던 이것은 무엇입니까? 
꽁치
조선 전기에 실시된 직전법은 현직관리에게만 토지를 지급하는 제도로 퇴직하거나 사망할 경우 토지를 반납해야 했습니다. 이로 인해 재직중인 관료들의 농민에 대한 수탈행위가 끊이지 않았는데요. 이같은 폐단을 막기 위해 성종은 경작자로부터 직접 조(租)를 받아 관리들에게 지급하도록 하는 토지제도를 시행했습니다. 이 토지제도는 무엇입니까? 
관수관급제
주세붕의 오륜가(五倫歌) 중 부부유별(夫婦有別)을 주제로 한 제4수는 [후한서(後漢書)]에 전해져 오는 가난한 학자 양홍과 아내 맹광의 일화에서 유래한 이 고사성어를 소재로 하고 있습니다. 밥상을 눈위까지 공손히 들어올린다는 뜻으로, 남편을 극진하게 공경하는 태도를 의미하는 4음절의 이 고사성어는 무엇입니까? 
거안제미
독일의 작가 귄터 그라스는 독일의 전체주의와 나치하의 뒤틀린 사회를 반어와 풍자로 표현한 작품들을 꾸준히 발표했습니다. 그의 작품 중 하나인 이것은 세 살때 성장이 멈춘 소년 오스카의 눈을 통해 나치즘을 비판한 소설로 1999년 노벨 문학상을 수상하기도 했는데요. 1959년 발표한 귄터 그라스의 대표작인 이 소설은 무엇입니까? 
양철북
Recently, there has been a movement to clear this woman's name in her homeland, the Netherlands. Her real name was Lady McLeod. She was executed by a firing squad in 1917 for alleged crimes during World War 1 as a double agent between France and Germany. She is still considered the best-known female spy. Who is she?(한글로 쓰시오) 
마타하리
비가 많이 내릴 때 운전을 하면 노면이 미끄러워 갑자기 브레이크를 밟았을 경우 제동거리가 평소보다 1.5배나 길어진다고 합니다. 그래서 비오는 날에는 속도를 줄이고 앞차와의 간격도 평소보다 두 배 정도 거리를 두어야 안전한데요. 그렇다면자동차가 물위를 고속 주행할 때 타이어와 노면사이에 막이 생겨 수상스키처럼 뜨게 되는 현상을 무엇이라 합니까? (아이드로플래닝현상이라고도 합니다. 4글자로 붙여 쓰시오) 
수막현상
지난해(2001년) BBC 방송의 존 심슨이 '이것'을 입고 아프가니스탄의 국경지대인 낭가라르주에 잠입해 현지 실상을 폭로하여 화제가 됐었는데요. '아프가니스탄식 차도르'로 불리는 이것은 온몸을 천으로 감싸고 눈앞마저 망사로 가리는 복장으로 아프간 여성들의 억압된 상황을 상징하는 것으로 여겨지기도 했는데요. 이 전통의상을 무엇이라 합니까? 
부르카
다음은 어떤 종교에 대한 설명입니까?(배화교라고도 하죠. 6글자로 붙여 쓰시오) [-사산조 페르시아의 국교로 기원전 6세기 경에 발생. -선과 광명의 신인 '아후라 마즈다'와 암흑의 신인 아리만의 대립. -'아베스터' 경전을 읽으며, 교주의 이름은 자라투스트라.] 
조로아스터교
광대란 말은 조선 전기에는 탈을 쓰고 연기하는 사람을 가리켰지만 조선말부터는 주로 판소리를 업으로 살아가는 전문소리꾼을 일컫는 말로 사용되었습니다. 광대는 일반적으로 천민계급에 속했지만, 소리광대 중에는 학식을 갖춘 양반출신의 광대들도 있었는데요. 이러한 양반 계급 출신 광대를 일컫는 이 말은 무엇입니까?(한량광대를 말합니다. 3글자로 쓰시오) 
비가비
미주 대륙에 서식하는 '모나크나비'는 독성분을 가지고 있어 천적에게 잡아먹히지 않는데요. '바이스로이'라는 나비는 이런 '모나크나비'와 비슷한 모양을 취함으로써 새들로부터 자신을 보호한다고 합니다. 이와 같이 곤충이나 동물이 포식자로부터 자신을 보호하기 위해 독침, 악취 등을 가지는 다른 동물과 흡사한 형태로 위장하는 것을 가리키는 2음절의 이 말은 무엇입니까? 
의태
기원전 2세기 경 고조선의 서쪽 변경은 중국으로부터 이주해오는 유이민들의 집단 거주지였는데요. 이 지역은 준왕의 신임을 얻은 이 사람이 통솔했다고 합니다. 연나라에서 망명해 온 인물로 훗날 수도인 왕검성을 함락하고 고조선을 통치했던 이 사람은 누구입니까? 
위만
최근 디지털기술을 이용해 고대 문화를 재현하는 디지털 복원학에 대한 관심이 높아지고 있는데요. 특히 올해 10월 서울에서 열릴 '가상현실 시스템과 멀티미디어’를 주제로 한 국제학술대회에서 국내복원팀은 이것을 복원한 작품을 선보일 예정입니다. 중국 지안(集安)에 있는 고구려의 대표적 석총인 이것은 무엇입니까? 
장군총
봉황새는 대나무 열매만 먹고 집은 이나무에만 짓는다' 라는 옛말이 있을만큼 귀하게 여겨져 온 나무가 있는데요. 평균키가 15m에 달하며, 갈라지거나 뒤틀리지 않는다 하여 예로부터 여러 가구나 악기를 만드는데 주로 쓰여진 이나무의 이름은 무엇입니까? 
오동나무
유교적 이상국가 건설을 목표로 재상중심의 관료지배체제와 경자유전의 공전제도를 역설했던 이사람은 조선의 수도인 한양을 설계한 것으로도 유명합니다. 조선건국의 주역이었으나 제 1차 왕자의 난때 이방원세력에 의해 역적으로 몰려 희생당하고만 이 사람은 누구입니까? 
정도전
정도전은 새 왕조의 통치 규범을 종합적으로 제시한 지침서로 주례의 육전 체제를 본받아 우리나라의 현실에 맞게 조정한 이것을 만들었는데요. 이 것은 후일에 조선시대 모든 법전의 모체가 되었습니다. 이것은 무엇입니까? 
조선경국전
그리스신화에는 저승을 드나드는 영혼을 감시하는 머리가 셋달린 개가 등장합니다. 이개는 저승으로 들어가는 혼령에게는 관대하지만 저승에서 나오는 혼령은 절대로 용서하지 않는데요. 저승의 지킴이로 영웅 헤라클레스에게 붙잡혀 딱한번 이승으로 나온 적이 있는 이 개의 이름은 무엇입니까? 
케르베로스
음악은 러시아의 대표적 작곡가 차이코프스키의 슬라브행진곡인데요. 이곡은 러시아와 같은 슬라브 민족에 속하는 이나라와 터키사이에 일어난 전쟁에서 다친 병사들을 돕기위한 자선연주회용으로 만든 곡이라고 합니다. 이른바 코소보사태로 국제적인 악명을 떨치기도 했던 이나라의 이름은 무엇입니까? 
세르비아
다음의 보기들에 공통적으로 등장하는 2음절의 단어는 무엇입니까? [조선중기의 화가 김명국의 대표적인 인물화/중국 선종(禪宗)의 시조(始祖)로 소림사에서 9년간 참선했다는 명승/조직폭력배와 스님들의 한판승부를 그린 박철관 감독의 영화] 
달마
얼마전 국립환경원은 이동물이 10월부터 이듬해 4월까지 중국 랴오둥만 앞바다로 집단 이동해 새끼를 낳은 뒤 다시 한국으로 돌아오는 이동경로를 밟는다고 발표했는데요. 이전에는 이동물이 백령도에 1년 내내 서식하는 것으로 알려져 왔습니다. 우리나라에서는 백령도에서만 집단 서식하는 육식동물로 천연기념물 331호인 이동물은 무엇입니까? 
물범
레슬링 경기중 소극적인 경기를 펼치는 선수에게 패시브판정을 내리는데 이것은 그 패시브에 대한 벌칙으로 주어지는 것입니다. 패시브를 지적당한 선수가 매트에 엎드린 자세를 취하고 상대선수는 뒤쪽에서 공격하는 것을 말하는 이 레슬링용어는 무엇입니까? 
빠떼루
다음 보기들에서 연상되는 도시는 어디입니까? [-마두로담 미니어처타운 -비넨호프 -국제사법재판소 -만국평화회의 -이준] 
헤이그
예전에는 이것을 놓을 때 돌이나 금속판에 관계자나 연월일 등을 새기는 정초식(定礎式)이라는 특별한 건축 의식을 거행했다고 합니다. '머릿돌' 또는 '초석(礎石)'이라고도 하는데, 보통 목조 건축물의 기둥을 받쳐주는 이러한 돌을 무엇이라고 합니까? 
주춧돌
다음에서 연상되는 조선시대의 임금은 누구입니까? [-교하(파주) 천도론 -무계사략 -인목대비 유폐 -인조반정 -선조의 둘째 아들] 
광해군
What is the vegetable which the following passage describes? This green vegetable is an excellent source of iron and vitamin along with other nutrients. Prepared by first boiling in water and seasoning, or also cooked in a bean paste soup. This is also a need in Kimbab. The cartoon character Popye ate this to get stronger. What is this vegetable? (한글로 쓰시오) 
시금치
다음에서 공통으로 설명하는 어류의 이름은 무엇입니까? [-<<동국여지승람>>에는 무태어(無泰魚)라 기록되어 있는 바닷물고기. -지난해 11월 한국과 러시아간 어획 쿼터 협상에서 문제가 되었던 어류. -다음 보기는 음악으로 나갑니다. 가난한 시인의 술안주에 빗대어 세상살이의 애환을 표현한 변훈 작곡의 이 노래 제목.] 
명태
이것의 원래 뜻은 벼슬없이 군대를 따라 싸움터에 나가는 사람을 일컫는 말로, 옛날에 벼슬을 하던 사람들은 오색비단옷을 입는 반면 직위가 없는 서민들은 흰 옷을 입었던 데서 유래한 것입니다. 오늘날에는 스포츠 경기나 정치 등에서 기존의 보직에서 물러나 활동하는 사람을 가리키기도 하는데요. 이 사자성어는 무엇입니까? 
백의종군
다음 내용은 중국 전국시대의 어느 유학자가 주장한 내용입니다. [사람은 짐승과 마찬가지로 배고프면 먹으려 하고, 추우면 따뜻한 곳을 찾으며, 이익을 좋아하고 손해를 싫어한다. 이에 사회에서는 다툼이 생겨서 사양함이 없어지고 인의를 해쳐서 충신이 없게 되며, 음란함이 생겨서 예의가 없어진다.] 이처럼 맹자의 학설에 반대해 사람의 타고난 본성은 악이라고 주장한 이 사람은 누구입니까? 
순자
이 작품은 근대 프랑스의 대조각가인 로댕이 프랑스 칼레시의 위촉을 받아 조각한 [칼레의 시민]입니다. 이 작품은 14세기 어떤 전쟁에서 칼레시(市)를 구해낸 영웅적인 시민들을 기리기 위한 것이었는데요. 모직물 산지인 플랑드르와 프랑스내의 영국령에 대한 지배권을 두고 영국과 프랑스 사이에 일어났던 이 전쟁은 무엇입니까? 
백년전쟁
2000년 7월 4일 대법원에 서는 이 원칙을 무시한 용의자 체포는 정당한 공무집행이 아니라는 판결을 내린 바 있습니다. 이것은 1966년 미국의 대법원이 처음으로 명시한 수사관들의 의무사항으로, 피의자를 체포 또는 심문할 때는 반드시 피의자에게 헌법에 보장되어 있는 기본 권리를 알려주어야 한다는 원칙입니다. 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
미란다원칙
'무른 것'이라는 뜻의 그리스어에서 유래한 '이것'은 수은에 다른 금속을 섞어 만든 합금으로, 약간만 가열해도 무르게 되어 자유롭게 모양을 세공할수 있기 때문에 각종 금속제련에 이용되기도 합니다. 특히 주석이나 카드뮴등의 '이것'은 충치를 치료하는데 재료로 쓰이기도 하는데요. 이것은 무엇입니까? 
아말감
이것은 본래 옷의 앞자락을 말하는 것으로 앞자락이 넓은 옷은 그만큼 다른 옷을 많이 덮을 수 밖에 없다는데서 유래한 말입니다. 오늘날에는 아무 일에나 쓸데없이 참견하는 것을 가리킬 때 흔히 '이것이 넓다'라고 표현하는데요. 3음절의 순우리말인 '이것'은 무엇입니까? 
오지랖
녹민물, 습지 등에서 흔히 볼수 있는 담수조류인 이것은 지름이 10마이크로미터 이하인 구형의 단세포로 되어 있습니다. 이것은 광합성능력이 뛰어나고, 연간 유기물의 생산량이 벼의 약 8배에 해당하며, 배양이 쉬워 우주식량 연구에 사용되기도 하는데요. 분말로 만들어 식품 등에 활용하기도 하는 이 녹색 플랑크톤은 무엇입니까? 
클로렐라
동학의 일파였던 이용구가 친일 단체인 일진회를 조직하자, 1906년 손병희는 이에 반대하는 기관지를 창간했는데요, 이것은 초기에는 반민족행위를 비난하고 민족의식을 일깨우는데 노력했지만 창간한지 일년만에 경영난에 시달려 문을 닫고, 그후 이완용에 의해 친일내각의 기관지인 '대한신문'으로 변질되었습니다. 최초의 신소설인 이인직의 '혈의 누'가 연재되기도 했던 이 일간지는 무엇입니까? 
만세보
이 노래는 사랑에 빠진 남자의 마음을 잘 표현한 아리아 [남몰래 흘리는 눈물]입니다. 작곡가 도니제티는 이곡을 수록한 오페라를 1832년 밀라노에서 초연해 주목을 받게 되었는데요. 지주의 딸 아디나와 가난한 청년 네모리노의 진정한 사랑을 그린 이 오페라의 제목은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
사랑의묘약
Who is the person described in the following passage? His nickname is "elephant", and he has been selected as the Coach of the Year for 2000 by the IBA (International Baseball Association). He is called the "winner manufacturer" for producing a winning team in the Korean Series nine different times. Many people try to imitate his slow and funny way of speaking. Who is this baseball coach that represents Korea? (한글로 쓰시오) 
김응룡
단백질, 칼슘, 인 등 영양분이 풍부한 치즈는 우유의 발효로 만들어지는 응고물인 커드가 주성분입니다. 이러한 커드는 우유속의 단백질이 응축된 것이라고 할 수 있는데요. 산이나 효소 레닌에 의해 응고되는 성질을 지녔으며, 우유 속 단백질의 대부분을 이루는 이것은 무엇입니까? 
카세인
혜성은 크게 머리와 꼬리로 나뉘고, 머리는 다시 핵과 '이것'으로 나뉘는데요. 이것은 물, 메탄, 암모니아 등의 유기분자로 구성되어 있어 혜성과 지구의 충돌을 오늘날 생명의 기원으로 보는 설까지 있습니다. 혜성의 물질들이 태양열에 의해 기화되면서 핵을 중심으로 구름처럼 부풀어 오른 이것을 무엇이라 합니까? 
코마
소박하고 가난한 살림을 비유하는 한자어 단사표음(簞食瓢飮)은 [논어] 옹야편에 전해지는 공자의 문장에서 비롯된 것으로, 공자가 그의 제자인 이 사람을 칭찬하는 내용이었다고 합니다. 가난한 살림속에서도 학문을 좋아하고 덕행이 뛰어나 공자가 가장 신임했다고 알려진 이 사람은 누구입니까? 
안회
본래 중국 고대의 악기로 송나라의 대성아악과 함께 우리나라에 들어온 것으로 크기와 모양이 같고, 두께가 다른 16개의 'ㄱ'자 모양의 경석(磬石)을 두 단에 걸어놓고 각퇴로 쳐서 맑은 소리를 내는 악기를 말합니다. 습기나 추위, 더위 등에도 음색과 음정이 변하지 않아 모든 국악기를 조율하는데 표준이 되고 있는 이 악기는 무엇입니까? 
편경
이 외래어는 원래 나폴레옹 1세 휘하에 있던 니콜라 쇼뱅이라는 병사가 나폴레옹을 신과 같이 숭배한데서 유래했다고 하는데요. 국가에 대한 국민의 헌신이 지나쳐 맹목적이고 광신적이며, 타 집단에 대해 호전적으로 대하는 민족주의 또는 애국심을 가리키는 이 말은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
쇼비니즘
지구가 공전 궤도를 따라 공전하고 있을 때, 지구의 운동방향과 수직인 방향에서 지구에 도달하는 별빛을 관측하려면 망원경을 지구의 운동 방향 쪽으로 조금 기울여야 하는데요. 이것은 지구가 공전하고 있다는 증거 중 하나로, 별빛이 원래의 방향보다 지구의 운동 방향쪽으로 기울어져 관측되는 이런 현상을 무엇이라 합니까? 
광행차
고대 동서 문화 교류에 가장 큰 역할을 한 것은 비단길, 즉 실크로드(silk road)였습니다. 둔황에서 시작해 텐산로, 오아시스 지대, 이란 고원을 넘어 시리아에 이르는 이 길은 한 무제가 서역 경영을 위해 이 사람을 파견하면서 중국의 본격적인 무역로로 활용되었는데요. 비단길을 개척한 이 사람은 누구입니까? 
장건
하늘의 달도 부끄러워 숨을만큼 아름다운 용모라 하여 폐월(閉月)이라 불리기도 했던 이여인은 경국지색(傾國之色)의 고사를 낳기도 했는데요. 중국의 ‘4대 美女’중 한사람으로 한나라 왕윤에 의해 동탁을 제거하려는 정쟁에 이용되었던 이여인은 누구입니까? 
초선
영화 '라이방' 에서 장현수감독은 택시기사를 주인공으로 우리 사회의 온갖 부조리를 꼬집었는데요. 이처럼 택시기사를 주인공으로 내세운 영화 가운데는 베트남전의 후유증을 담아낸 것도 있습니다. 베트남전의 악몽에 시달리는 택시기사를 주인공으로 소외된 삶을 그려낸 마틴 스콜세지 감독의 이 영화는 무엇입니까? 
택시드라이버
다음 네 개의 보기에 공통으로 들어가는 2음절의 단어는 무엇입니까? [ 중국 송나라때 화가인 장택단의 대표작 /대기권에 도달한 일사량과 실제 지상의 일사량을 비교한 수치/영화 '와호장룡' 에 등장하는 전설의 보검 /24절기의 하나로 춘분(春分)과 곡우(穀雨) 사이에 있는 절기 ] 
청명
영국 런던에 본사가 있는 이 회사는 현재 전세계에 100여 개의 지점을 두고 있으며 연간 2조 4천억 원 이상의 경매실적을 기록하고 있는데요. 경쟁회사인 크리스티와 함께 전세계 예술품 경매시장의 약 90%를 점유하고 있는 이 세계적인 경매회사는 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
소더비
음의 단서들을 통해 연상할 수 있는 미국의 도시는 어디입니까? [이혼도시 / 네바다주 / 후버댐 / 컴덱스폴2001/ 카지노] 
라스베가스
경기민요인 창부타령은 무당 소리가 속요로 변한 것으로 곡조가 멋스럽고 굴곡이 많아 흥겨운데요. 그렇다면 창부타령에 쓰인 장단으로 우리 장단의 기본으로 불리며 민요에서 가장 많이 쓰이는 이장단은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
굿거리장단
창부타령이 경기민요의 특징을 담고 있다면 이 노래는 전라도소리의 특징을 고루 갖추고 있습니다. 보통의 민요가 대개 선율이 고정되고 각 절에 따라서 가사만 달라지는데 비해 이 노래는 가사에 따라서 선율까지 바뀌는데요. 남도민요중 으뜸으로 꼽히며 장단이 여섯 박의 진양조를 단위로 하는 노래라는 데서 그 이름이 유래했다는 이것은 무엇입니까? 
육자배기
독일의 지구물리학자인 이사람은 자신의 학설을 주장하기 위해 그린란드 탐험조사에 참여하던 중 행방불명되고 말았는데요. 원래 하나였던 지구대륙이 서서히 분리된 후 이동하는 과정을 거쳐 오늘날의 형태가 되었다는 이른바 대륙이동설을 주장한 이 사람은 누구입니까? 
베게너
여름에 붉은 꽃을 피우는 우리나라의 야생화로 주로 땅바닥에 비스듬히 기대어 자라는 이꽃은 꽃의 크기가 작기 때문에 사람들의 발길에 자주 밣힌다고 하는데요. 시어머니에게 구박을 받던 며느리가 죽어서 이꽃이 피었다는 이야기가 전해지기도 하는 이꽃은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
며느리밥풀꽃
시오노 나나미는 '인류역사를 바꾼 두 전쟁'이란 책에서 오스만 투르크를 지중해에서 몰아낸 이 전쟁이 이슬람세력에 주도권을 내줬던 기독교문명을 세계사의 주역으로 재등장시켰다고 밝혔는데요. 1571년 에스파냐를 주축으로 한 신성동맹함대가 투르크를 격퇴한 이 해전은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
레판토해전
지난해 세계적 신용평가기관인 스탠더드 앤 푸어스는 한국이 이 제도를 도입하는 등 경영구조를 개선하고 있다는 점을 높이 평가했는데요. 대주주의 영향을 받지 않고 교수, 변호사, 공인회계사 등의 외부인사가 주식회사의 이사회에 참여하여 경영자의 독단적 경영을 감시하도록 마련한 이 제도는 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
사외이사제
BC 1세기경 로마의 군사 식민지에서 비롯된 이 도시는 14세기에 이르러 예술을 비롯한 상업과 금융등의 중심지로 성장했는데요. 레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로, 단테 등이 모두 이곳을 무대로 활동했습니다. 현재 세계적 관광지가 된 이탈리아의 도시로 과거 르네상스의 중심지였던 이곳은 어디입니까? 
피렌체
다음의 보기에 공통적으로 등장하는 단어는 무엇입니까? [연개소문이 태어났다는 전설을 지닌 강화도의 산 /송나라의 사절 서긍이 우리나라에서 경험한 것을 그림과 글로 기록한 책 /현재 북한의 국영항공사 /만전춘, 상저가같은 노래를 일컫는 말] 
고려
최근 주거공간이 다양해지면서 우리의 옛 난방구조인 온돌형태를 갖춘 아파트도 관심을 끌고 있는데요. 이러한 온돌구조는 크게 아궁이와 구들장, 굴뚝, 그리고 이것으로 나뉩니다. 불길과 연기가 지나갈 수 있도록 방 구들장 밑으로 낸 고랑을 말하는 이것은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
고래
1946년 유엔(UN) 총회의 결의로 설립된 이 기구의 활동은 그 역할에 따라 개발도상국형 대표사무소와 선진국형인 국가위원회로 나뉩니다. 우리나라는 1994년에 국가위원회로 인정받게 되면서, 지원을 받는 국가에서 지원을 하는 국가로 바뀌게 되었는데요. 전쟁 피해 아동과 청소년들의 구호를 위해 설립된 기구로, 배우 안성기, 차인표 등이 친선대사로 활동하고 있는 이 국제기구는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
유니세프
이 영화는 폐수를 무단 방출한 전력회사와 그로 인해 암에 걸린 주민들과의 법정 싸움을 그린 영화 <에린브로코비치>입니다. 영화속에서 주민들에게 암을 유발시킨 폐수속의 이 성분은 화산재나 화산가스 등에서 검출되는 원소로 공업과정에서는 전기분해를 통해 금속으로 생성되기도 합니다. 이것은 주로 녹방지제나 도금재료로 쓰이는데요, 주기율표 제 6A족에 속하는 이것은 무엇입니까? 
크롬
이 그림은 자연속에 아늑하게 자리잡은 꽃과 새를 그린 조선시대 화가 김홍도의 <화조도>입니다. 이 그림에서는 꽃과 새를 세밀하고 선명하게 표현하기 위해 이 화법을 사용했는데요. 사물의 윤곽선을 먼저 그린 후 색을 칠하는 방법으로 북종화의 대표적인 이러한 화법을 무엇이라 합니까? 
구륵법
이것은 원래 중앙아시아의 광대한 초원을 뜻하는 것으로, 사막기후 지역을 둘러싸면서 분포하는 기후형을 말하는데요. 이 기후지대에서는 건조하지만 여름에 비가 내려 초원을 형성하게 됩니다. 이러한 초원을 이용해 유목생활이나 목축업 등이 발달하기도 하는데요. 아시아나 아프리카에서는 물론 북아메리카의 프레리, 러시아의 흑토지대 등에서도 볼 수 있는 이러한 기후형을 무엇이라 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
스텝기후
다음 내용을 잘 듣고, 질문에 대답하시기 바랍니다. [▶ 조선 정부는 20개월 이내에 부산과 그밖의 두 개 항구를 개항한다. ▶ 개항장 내에서 일본 상인의 자유로운 무역활동을 보장한다. ▶ 개항장 내에서 발생한 일본인 범죄자에 대해서는 일본영사가 재판한다.] 이상은 1876년 운요호 사건을 계기로 우리나라와 일본이 체결한 불평등조약의 내용인데요. 이 조약은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
강화도조약
1920년대 식민지 현실의 궁핍한 상황과 그에 대한 반항을 잘 표현한 이 작품은 '조선의 고리키'라 불리는 신경향파 작가 최서해가 자신의 체험을 바탕으로 쓴 자전적 소설인데요. 고향을 떠나 간도로 간 주인공 '박'이 느끼는 현실속의 사회 모순을 친구 '김군'에게 전달하는 서간체 형식으로 쓰여진 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
탈출기
다음의 내용들을 뜻하는 우리말 동사는 무엇입니까? [▶성이 나 있거나 불만에 차 있다. ▶적금이나 곗돈 등을 일정한 기간마다 내다. ▶살갗의 한 곳이 불룩하게 솟아오르다. ▶액체나 가루를 용기 등에 쏟다.] 
붓다
What organization is the following passage is describing? This is a world-wide philanthropic group which founded by Reverend William Booth and his wife in England in 1865. This group aims to salvage unfortunate people. Every year, uniformed members of this group stand at street corners with red collection cans and bells to collect donations from people passing by. What is the name of this organization?(한글로 쓰시오) 
구세군
[ '현대인에게 있어 신체의 자유는 정신의 자유와 일치하지 않는다. 오히려 현대인들은 누군가에게, 무언가에 의존함으로써 자신의 자유를 반납하는 것이 더욱 평안해지는 방법이라고 생각한다.'] 이상은 1941년 출간된 에리히 프롬의 책에 나오는 내용입니다. 그는 이 책에서 나치즘이 대두한 원인을 사회, 경제적 측면뿐만 아니라 사회심리학적인 측면에서 분석해 주목을 받기도 했는데요. 얼마 전 교도소 내 금서로 알려져 다시 한번 화제가 됐던 이 책의 제목은 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
자유로부터의도피
다음 내용들이 가리키는 꽃의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) [-우리나라가 원산지로, 11월-1월 경에 피는 겨울꽃. -중국 기록인 <<본초강목>>에는 '해홍화(海紅花)'라 전함. -1848년 발표된 소설 '춘희'의 원제는 <<'이것'을 들고 있는 부인>> -주인공 '나'와 '점순이'의 풋풋한 사랑을 그린 김유정의 소설 재목] 
동백꽃
다이아몬드와 같은 보석이나 명품이라 불리우는 상품들이 고가로 인정받는 것은 대체로 그 양이 한정되어 있거나 숫자가 적어 그 가치가 더 빛나기 때문입니다. 이런 현상은 경제의 기본 문제를 낳게 되는데요. 이와 같이 재화를 소유하고자 하는 욕구에 비해 이를 충족시킬 수 있는 수단이 한정되어 있어 항상 물자의 부족을 느끼게 되는 경제 원칙을 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
희소성의원칙
영국의 작가 조지 오웰이 1945년 발표한 <동물농장>은 한 농장의 동물들이 평등한 이상사회를 건설하기 위해 혁명을 일으킨다는 내용의 우화 소설입니다. 그러나, 혁명 이후 농장의 동물들은 특권계층인 어느 한 동물들을 제외하고는 오히려 더욱 심한 착취에 시달리게 되는데요, 소설속에서 스노우볼, 나폴레옹 등의 이름으로 등장하는 이 동물은 무엇입니까? 
돼지
지난해 국감자료에 의하면 미8군이 위치해 있는 용산구의 경우, 주정차 위반을 한 외국인차량 대부분이 과태료를 내지 않은 것으로 밝혀졌습니다. 이에 대해 미군은 이 협정상에 있는 '미군은 모든 조세 납부를 면제받는다.'라는 조항을 내세워 과태료 면제를 주장하고 있는데요. 1966년 한국에 주둔하는 미국군대의 법적 지위에 관해 한,미 양국간에 체결된 이 협정은 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
SOFA
지난 시즌 후 다저스와의 계약이 끝난 박찬호 선수가 이것을 선언해 30개 메이저리그 구단들로부터 러브콜을 받았었습니다. 우리나라 프로야구에는 1999년 처음 도입되었으며, 최근에는 선수들의 '몸값 거품론'이 제기되면서 문제가 되기도 했었습니다. 일정 기간동안 자신이 속한 팀에서 활동한 뒤 다른 팀과 자유롭게 계약을 맺어 이적할 수 있도록 하는 이러한 제도를 무엇이라 합니까? (약자를 영어 대문자로 쓰시오) 
FA
1648년 프랑스에서는 나이 어린 루이 14세를 대신해 섭정 모후인 안 도트리슈와 재상 마자랭이 실권을 잡게 되자, 이들의 절대왕정에 불만을 품은 파리 시민과 구 귀족들이 파리고등법원을 중심으로 반란을 일으키는데요, 프랑스 구 귀족들의 최후의 저항으로 평가되는 이 사건은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
프롱드의난
이 음악은 애타는 사랑의 마음을 잘 표현한 홍난파 작곡의 우리 가곡 <<사랑>>이란 노래입니다. 두 번째 들려드리는 노래는 김동진 작곡의 <<옛동산에 올라>>인데요. 들으신 두 곡의 노래에는 모두 이 사람의 시가 가사로 사용되었는데요. 일제시대에 활동했던 대표적인 시조시인으로 <<가고파>>, <<성불사의 밤>> 등으로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
이은상
고양이를 높은 곳에서 떨어뜨리면 온몸의 근육을 비틀어 네 다리로 사뿐히 내려앉는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 세반고리관과 전정기관의 중추인 이곳의 반사 현상 때문인데요, 자세를 바로잡는 운동 중추를 가진 뇌의 이곳은 어디입니까? 
소뇌
다음 설명들에 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) [▶최첨단 인공지능 빌딩시스템을 갖춘 인텔리전트 빌딩의 별칭 ▶레이저 유도장치로 목표물을 추적해 명중시키는 최첨단의 탄환(BLAMS) ▶기존 신용카드의 마그네틱 띠 대신 IC칩을 내장해 각종 기능을 대신하는 카드] 
smart
우리나라 국회의 경우 투표 결과가 가부(可否) 동수일 때에는 부결로 처리하지만, 영국이나 일본 의회에서는 의장이 그 결정권을 가진다고 합니다. 이처럼 찬성과 반대표가 동수일 경우, 의장이 갖게 되는 의결권이나 두 당파의 세력이 균형을 이룬 상태에서 제 3의 소수파에 의해 법안이 결정될 때, 제 3의 소수파가 갖게 되는 의결권을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
캐스팅보트
Name the product described in the following passage. When first introduced to Korea from Japan in 1964, the price of this item was a mere 10 won. Today, consumers can enjoy a wide range of varities of this product including curry, cheese and many more. This product includes curly noodles that have been fried in cooking oil, along with packets of instant soup base. After rice, this is one of Korea's favorite foods. What is it? (한글로 쓰시오) 
라면
고양이가 쥐를 잡아먹는 이유 중 하나는 쥐의 몸에 있는 '이 물질' 때문이라고 합니다. 담즙의 분비를 촉진하고, 간장의 기능을 활성화할 뿐만 아니라 피로 회복 효과도 있어서 자양강장제 음료에 쓰이는 이 기능성 물질은 무엇일까요? 
타우린
This resembles the Western game of seesaw. It involves a long board called neol, a full bag of rice or rice and straw mixture, is placed under the center of the board. Two girls in colorful traditional costumes stand on each end of the plank and bounce each other into the air alternately.(한글로 쓰시오) 
널뛰기
'이것'은 원래 신체 기관인 비장과 위를 함께 일컫던 것으로, 음식물을 무리없이 받아 들일 수 있는 상태를 말하는 것이었습니다. 그러나 점차 그 의미가 바뀌어 '어지간한 핀잔을 듣고도 싫은 것을 내색하지 않고 뱃심이 좋다'는 뜻의 관용어구에서도 사용되고 있는데, 여기서 '이것'은 무엇일까요? 
비위
우리 나라 사실주의의 대표적 소설인 '이 작품'은 1931년 조선 일보에 연재되었습니다. 일제 식민지 시대, 서울의 보수적인 중산층 집안에서 전개되는 심리적 갈등과 가치관 차이를 사실적으로 그려낸 염상섭의 소설로, 특히 세대간의 서로 다른 모습을 그렸다는 점에서 가족사 소설의 성격을 지니고 있는 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
삼대
스티븐 스필버그의 [ET]를 보면 외계인 ET가 소년의 손에 특정 회사의 초콜렛을 떨어뜨리는 장면이 나옵니다. 영화 상영 이후 이 회사의 초코렛 매출은 66%나 늘어났다고 하는데, 영화나 드라마에 협찬사 상품을 자연스럽게 넣어 홍보하는 이러한 마케팅 기법을 외래어로 무엇이라고 합니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
PPL
이 곡은 영화 [제 3의 사나이]의 삽입곡입니다. 이 곡의 연주에서 사용된 악기인 '이것'은 알프스의 민속 악기로, 오스트리아 출신의 음악가 카라스에 의해 널리 알려지게 되었습니다. 애조를 띤 음조가 특색이며 노래의 반주나 독주에 널리 쓰이는 이 악기의 이름은 무엇입니까? 
치터
얼마 전 FIFA는 2002년 월드컵에서부터 '이것'을 비신사적인 행동으로 간주하여 퇴장 조치를 한다고 발표했습니다. 시간을 끌기 위한 고의적인 행동이나, 상대편 선수에게 걸려 넘어졌을 때 퇴장을 유도해 내기 위해 의도적으로 하는 과장된 몸놀림 등을 가리키는 '이것'은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
헐리우드액션
'이것'은 원래 구형 촬영기나 영사기에서 필름을 돌리기 위하여 조종하는 손잡이에서 시작된 영화 용어입니다. 영화 촬영장에서 촬영 개시를 뜻하는 말로 쓰이는 이외래어는 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
크랭크인
불교 설화인 [광덕과 엄장]에는 낮은 신분이라도 믿음만 돈독하면 서방 정토로 돌아갈 수 있다는 당시 신라시대 서민들의 불교 의식이 잘 나타나 있습니다. 특히 [광덕과 엄장]은 그 말미에 미타신앙을 읊은 '이것'이 실려 있는 것으로 유명한데요. 신라 문무왕 때 중 광덕이 지은 10구체 향가인 '이것'의 제목은 무엇입니까? 
원왕생가
이것은 경상도 지방의 향토음식에 들어가는 재료로, 난류와 한류가 교차하며 염분이 적은 곳에서 서식하는 조개입니다. 이것을 재료로 된장, 부추 등을 넣고 끓이거나 맹물에 끓여 소금으로 간을 맞춰 먹는 국이 유명한데, 가막조개라고도 하는 이것은 무엇입니까? 
재첩
컴퓨터를 서로 연결할 때 가까운 지역은 근거리의 랜(LAN)으로 연결하지만, 먼 거리일 때는 고속전송이 가능한 컴퓨터 통신망을 이용합니다. 이것은 도시와 같은 넓은 지역, 국가나 대륙 같은 광범위한 지역에 걸쳐 구성하는 컴퓨터 통신망을 의미하는데, 근거리 통신망에 대응되는 의미를 가진 이것의 영어약자는 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) 
WAN
다음 내용과 관련있는 사자성어는 무엇입니까? [이것은 초(楚)나라의 왕이 사면을 포위한 한(漢)나라 군사 쪽에서 들려 오는 초(楚)나라의 노래를 듣고, 군대가 이미 항복한 줄 알고 놀랐다는 고사에서 유래했습니다. 사면이 모두 적으로 둘러싸여 있거나, 누구의 지지나 도움도 받을 수 없어 고립된 상태를 이르는 말입니다. 이것은 사방에서 빗발치는 비난 속에 외톨이가 된 상태를 비유한 말하기도 합니다.] 
사면초가
지난해 9.11 테러 이후 미국에서는 유해가스에 민감한 카나리아의 판매가 급증했다고 합니다. 이처럼 오염물질에 노출되었을 때 눈으로 확인 가능한 피해증상이 있는 생물을 생물지표라고 하는데, 이 식물은 아황산가스에 민감하기 때문에 대기오염상태를 측정하는데 이용합니다. 잎속의 황성분으로 생긴 갈색 반점으로 오염도를 측정하는 이 식물은 무엇입니까?(자소 혹은 일본자소로 불리기도 합니다) 
들깨
다음에서 설명하는 경기는 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) [- 골프와 당구의 기법을 합쳐 일본에서 개발된 경기 - 가로 25m, 세로 20m의 공간에서 즐길 수 있으며 노면이 평탄하지 않아도 됨 - 공격팀은 빨간공, 반대팀은 흰공을 사용, 경기시간은 30분 - T자형 스틱으로 볼을 쳐서 3곳의 게이트를 통과한 다음 골대에 맞히는 게임] 
게이트볼
다음에서 설명하는 산의 현재 지명은 무엇입니까? [- 박경리의 <토지>에서 환이가 별당아씨를 묻었던 산 - 조선 시대의 명승 서산대사가 지냈던 보현사가 위치한 곳 - 향나무가 많아 사철 그윽한 향기를 풍기는 아름다운 산이라는 뜻을 가짐 - 우리나라 5대 명산 중 하나로, 평안북도와 자강도의 경계를 이룸] 
묘향산
다음은 홍순학이 1866년에 청나라에 다녀와서 쓴 장편 기행가사인 <<연행가(燕行歌)>>의 내용입니다. [발 맵시를 볼작시면 수 놓은 당혜(唐鞋)를 신었으며, …… 비단으로 꼭 동이고 신 뒤축에 굽을 달아, 위뚝비뚝 가는 모양 넘어질까 위태롭다. …… <<여인의 발 맵시>>] 이것은 여자의 발을 인위적으로 작게 하기 위해 헝겊으로 묶던 풍습을 묘사한 것입니다. 이러한 중국의 풍습을 무엇이라고 합니까? 
전족
'미술관 옆 동물원'의 이정향 감독을 비롯해 최근 여성감독들의 활약이 두드러지고 있습니다. 첫 장편 영화 [세 친구] 이후 4년만에 [와이키키 브라더스]를 제작해 호평을 받은 이 여성감독은, 1994년 제1회 서울 단편영화제에서 [우중산책]으로 대상을 받으며 처음 주목을 받았습니다. 이 감독은 누구입니까? 
임순례
이것을 법적인 권리로 인정하도록 주장한 사람은 매스 커뮤니케이션 법학자인 바론(J.A.Barron)입니다. 반론권과 알권리가 대표적이며, 대중이 자기의 의견을 표명하기 위해 매스미디어에 필요한 시간이나 지면을 요구하는 이러한 권리를 무엇이라고 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
액세스권
1817년 스웨덴의 화학자 베르셀리우스는 연실황산 제조공장의 연실니 속에 있는 적색물질에서 이 물질을 발견해 달을 뜻하는 그리스어를 따서 명명했습니다. 이후 광전효과와 전기적인 신호를 만들어낸다는 것이 밝혀진 후에 텔레비전을 만드는 데 중심 물질이 되었습니다. 이 물질의 이름은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
셀렌
겨울철, 나뭇가지나 풀에 눈이나 서리가 내려 하얀 눈꽃이 핀 것을 볼 수 있습니다. 이 눈꽃은 생기는 과정에 따라 세가지 정도로 나뉘는데, 눈이 나뭇가지나 마른 풀 위에 쌓인 설화(雪花), 서리가 가지에 얼어붙어 생긴 무송(霧淞), 그리고 이것이 있습니다. 설화나 무송이 녹아 가지에 붙어 있다가 기온이 떨어지면서 얼어붙은 이것을 무엇이라고 합니까? 
빙화
다음에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? [- 최고 경영자가 따로 있지 않고 사안에 따라 각자의 주특기를 살려 의사결정을 내리는 경영 시스템 - 15세기 인도 북쪽지방에서 시작된 페리즐리 문양의 다른 말 - 영화 <<휴머니스트>>에서 어릴 때 머리를 다쳐 지능이 낮아진 박상면의 별명 - 근족류의 단세포 원생동물로 위족(僞足)을 돌출시켜 기어다님] 
아메바
이 곡은 폴란드의 한 지역 이름에서 유래된 춤곡의 일부입니다. 이 춤은 쿠야비아크·오베레크·마주르의 3종류가 있으며, 쇼팽에 의해 음악예술로 승화되어 널리 알려지게 됐습니다. 점음표가 포함된 리듬을 많이 쓰며, 둘째 박자의 악센트가 특징인 3/4박자의 폴란드 민속춤은 무엇입니까? 
마주르카
이것의 알데히드 성분은 천연 방부제 역할을 한다고 알려져 있습니다. 계수나무의 얇은 껍질을 벗겨 코르크 등을 제거하고 말린 이것은 조금 떫으며 점액성을 가진 천연 향신료입니다. 생강과 함께 수정과의 주재료이기도 한 이것은 무엇입니까? 
계피
이 여신은 신화 속에서 아폴론과 마르시아스의 경연 때 심판을 맡았으며, 타미리스와 바다의 요정 세이레네스들은 그녀와 노래솜씨를 겨루다 패하여 타미리스는 소경이 되고, 세이레네스들은 바다에 투신했다고 합니다. 그리스 신화에 나오는 학예(學藝)의 여신으로, '음악'이나 '미술관'을 의미하는 영어의 유래가 된 이 신은 누구입니까? 
뮤즈
춘추전국시대에 많은 사상가들이 자유롭게 언론활동을 벌인 것에서 유래한 이 말은, 1956년 중국 공산당이 백화제방(百花齊放)과 함께 정치구호로 채택함으로써 유명해진 말입니다. 여러 가지 입장의 사람들이 각자의 지론을 자유롭게 개진하고 거리낌없이 논쟁하는 것을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
백가쟁명
다음과 관련있는 우리나라의 지역은 어디입니까? [ - 정주먹과 정낭 - 칠머리당굿과 영감놀이 - 갈치국과 흑돼지 - 물허벅과 돌하르방] 
제주도
다음은 명심보감의 계선편(繼善篇)에 나오는 첫 구절입니다. [子曰(자왈) 爲善者(위선자)는 天報之以福(천보지이복) 하고 爲不善者(위불선자)는 天報之以( )(천보지이 이것) 이니라] 공자가 말하길 "선을 행한 사람에게는 하늘이 복으로써 갚아주고, 악을 행한 사람에게는 하늘이 '이것'으로써 갚아준다"라는 뜻입니다. 여기서 '이것'에 들어갈 한 음절의 한자어는 무엇입니까? 
화
얼마전 동태평양 해령에서 많은 광물이 포함된 열수공이 발견되면서 해양자원에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 이 열수공에서는 약 350℃의 검은색 물이 마치 연기처럼 뿜어져 나오는데 여기에는 구리, 납, 아연, 카드뮴 등이 포함돼 있다고 합니다. 이러한 해저의 열수공을 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
블랙스모커
이것은 닷컴(.com), 닷넷(.net), 닷오알지(.org)에 이어 새로 도입된 7개의 도메인 중 하나입니다. 영리를 추구하는 기업에 적합한 도메인으로, 닷컴에 비해 고급스러우면서도 기업활동이라는 본래의 의미와 부합되는 도메인입니다. 사업을 뜻하는 비즈니스(Business)의 약자인 이 도메인은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
biz
다음은 술의 재료가 되는 어떤 열매에 관한 내용입니다. [고구려 시대, 한 장수가 사냥을 나왔다가 그만 길을 잃고 헤매게 됐습니다. 그가 아사지경에 이르렀을 때 적자색의 이 열매를 발견해 정신없이 먹고는 잠에 빠졌고, 일어나 보니 원기가 돌고 기운이 생겨 무사히 길을 찾아 귀환했습니다. 이 장수는 그 때부터 이 열매를 들에서 나는 '죽'이라 하여 '이것'이라 불렀다고 합니다.] 백두산 '이것'술은 남북이산가족 상봉 때 가장 즐겨 마신 술 중 하나입니다. 이 술의 이름은 무엇입니까? 
들쭉술
이것은 작자 미상의 조선시대 소설로, 주인공은 탐관오리들을 벌하고 백성들의 억울함을 풀어주는 데 신통력을 발휘합니다. 민생고를 고발하는 등 사회의식이 작품의 밑바탕에 깔려 있으나, 내용이 비현실적이고 황당무계하다는 평가도 있습니다. 조선 중종 때, 나라에 반역했다는 죄로 죽임을 당했던 실제 인물을 주인공으로 한 이 소설은 무엇입니까? 
전우치전
인플레 현상이 있을 때에는 임금이 항상 물가보다 뒤늦게 오르기 때문에 노동자의 생활이 불안정하게 됩니다. 이럴 때 실질 임금의 저하를 막기 위해 노사간 협정에 의해 물가의 상승에 따라 임금을 자동적으로 올리는 제도가 있습니다. 1875년 영국의 탄광에서 임금을 석탄가격에 따라 지불하던 방법을 도입하면서 시작된 이러한 제도를 무엇이라고 합니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
슬라이딩스케일
외계 생명체의 탐색방법 중에는 전파를 이용하는 것이 있는데, 이때 우주의 보편적인 주파수인 1420㎒를 쏘아 보낸다고 합니다. 그 이유는 우주공간의 90%를 차지하는 원소인 '이것'에서 방출되는 에너지 파장이 21㎠로, 주파수로 환산했을 때 1420㎒이 되기 때문입니다. 여기서 이 원소는 무엇입니까? 
수소
최근 고금리의 사채를 빌려준뒤 채권행사를 빙자해 각종 폭력을 일삼은 악덕 사채업자들의 구속이 늘고 있습니다. 이들은 언론에 자신들의 모습이 공개되는 순간에는 대부분 얼굴을 가리는데 급급한데요. 이처럼 자신이 지은 죄를 은연중 부끄러워하는 이러한 품성은 맹자의 사단(四端) 중 무엇에 해당합니까? 
수오지심
조선시대 가사인 농가월령가에는 당시의 세시풍속이 잘 나타나 있는데요. 그렇다면 농가월령가에 나오는 다음 대목은 어떤 명절과 관계가 있습니까? (3글자로 쓰시오) [먼저 불러 더위팔기 달맞이 횃불 켜기/흘러 오는 풍속이요 아이들 놀이로다.] 
대보름
옛날 높은 벼슬아치밑에서 시키는대로 따르며 심부름하는 일을 가리키던 이 말이 점차 기생이 높은 관리의 시중을 드는 뜻으로 바뀌었는데요. 춘향전에서 춘향이가 변사또의 이것을 거절하는 대목이 유명해지면서 이같은 인식이 자리를 잡았다고 합니다. 2음절의 이 한자어는 무엇입니까? 
수청
1908년 창간된 이것은 당시 사람들의 인식부족으로 독자확보에 많은 어려움을 겪었다고 하는데요. 통권 23호로 끝난 이 잡지는 근대적 형식을 갖춘 한국 최초의 월간 잡지로 기록되고 있습니다. 창간호에 최남선이 쓴 최초의 신체시 '해에게서 소년에게’를 싣기도 했던 이 잡지의 이름은 무엇입니까? 
소년
아프가니스탄의 북동쪽에 위치한 이곳은 고대부터 동서 교통의 요지였던 곳으로, 건국의 시조 아흐마드 샤의 아들 티무르 샤가 1774년 수도로 정한 곳입니다. 지난해 11월 탈레반군과 전투를 벌이던 북부동맹이 무혈입성하여 더욱 화제가 된 바 있는 이 곳은 어디입니까? 
카불
주어진 세 개의 보기에 공통으로 등장하는 동물은 무엇입니까? [메콩강이 흐르는 국가 라오스의 별칭 /석가모니의 모친인 마야 왕비의 태몽에 나타난 동물 /월트 디즈니사의 유명한 애니메이션 영화의 동물주인공 '덤보'] 
코끼리
구노의 대표적 오페라로 1859년 파리에서 초연된 이 작품은 낭만주의의 예술성을 고양시킨 역작으로 평가받고 있는데요. 총 5막으로 구성되어 있으며 독일에서는 '마르가르테' 란 이름으로 불리고 있습니다. 악마인 메피스토펠레스가 등장하는 괴테의 동일한 제목의 작품을 바탕으로 만든 이 것은 무엇입니까? 
파우스트
Built in 1974, this place is one of Korea's exemplary tourist spot. Here, tourists are able to experience Korean traditional culture and daily lives from over 20,000 folklore reproductions. Many tourists visit this place each year. It is also frequently used to film television dramas. What is this place located in Youngin City, Kyungki province?(한글 5글자로 붙여 쓰시오) 
한국민속촌
노벨상이 서방선진국들이 주도하는 국제상이라면 이상은 아시아, 아프리카 작가회의에서 수상자를 결정하며 수상자에게는 메달과 상장, 상금 5,000파운드가 주어지는데요. 제 3세계의 노벨상이라고 불리며 지난 75년 김지하 시인이 옥중에서 수상한 바 있는 이상은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
로터스상
이 행성의 적도반지름은 약 6만km로 지구의 9.5배수준이며 질량은 지구의 약 95배가 된다고 합니다. 자전이 빠르고 표면이 두꺼운 유체로 덮여 있다고 알려진 이행성은 황색으로 빛나는데요. 동양에서는 진성(鎭星)으로 불렸으며, 태양계에서 목성 다음으로 큰 이 행성은 무엇입니까? 
토성
이것의 대기는 주로 질소로 이루어져 오랜지색을 띠고 있으며, 대기압은 지구 대기압의 약 1.6배나 되는데요. 태양계 위성 가운데 목성의 위성 가니메데 다음으로 큰 이것은 위성중에서 유일하게 짙은 대기를 가지고 있습니다. 토성의 위성중 가장 큰 것으로 알려진 이것은 무엇입니까? 
타이탄
그동안 극심한 경제불황에 시달려왔던 이나라는 지난 54년 대회이후 48년만에 월드컵 본선진출이 확정되면서 온국민이 축제분위기에 빠졌다고 하는데요. 플레이오프에서 오스트라아를 꺽고 본선진출 티켓을 따낸 이슬람권 국가로 나토(NATO) 회원국이기도 한 이나라는 어디입니까? 
터키
중국 원대에는 중국의 전통문화가 침체한 반면 다양한 외래 문화가 활발히 도입되었는데요. 특히 종교에 있어서는 카톨릭교, 네스토리우스교, 이슬람교 등의 다양한 종교가 퍼졌는데요. 그렇다면 전진교와 더불어 몽고지배층 귀족들이 주로 신봉한 것으로 티베트를 중심으로 발전한 이 종교는 무엇입니까? 
라마교
이미 유실된 신라의《국사(國史)》및 백제의 《서기(書記)》등의 기록 일부를 찾을 수 있는 귀중한 사료이기도 한 이것은 고려 고종의 명령에 의해 저술된 것인데요. 삼국의 불교에 영향을 끼친 고승들의 행적을 기록한 것으로 고려 때 승려 각훈이 지은 이것은 무엇입니까? 
해동고승전
다음 단서들을 통해 연상할 수 있는 도시는 어디입니까? [계백장군의 묘, 견훤왕릉, 은진미륵 등의 유적이 있는 곳 /올림픽 펜싱스타 김영호의 고향으로 유명해진 곳/육군의 신병훈련소가 있는 곳] 
논산
이곳은 겨울이 길고 추우며 적설량이 많은 반면, 여름은 짧고 비가 많은 냉대습윤기후를 보이는 곳으로 대규모의 펄프, 제지업이 발달해 있습니다. 시베리아 우랄산맥에서 오호츠크해에 이르는 이러한 대규모 침엽수림 지대를 무엇이라 합니까? 
타이가
이것은 1925년에 쓰여진 작품으로 두만강의 겨울밤을 배경으로 밀수를 위해 떠난 남편을 근심하는 아내의 애타는 심정을 노래한 것인데요. 한국 근대문학사상 최초의 장편서사시로 알려진 이 시를 지은 시인의 이름은 무엇입니까? 
김동환
다음 내용들에서 연상되는 도시는 어디입니까?(3글자로 쓰시오) ▶1985년 오존층 파괴로부터 지구와 인류를 보호하기 위해 맺어진 국제 협약 ▶1498년 조직된 궁정예배당 소속 소년합창단 ▶뜨거운 커피 위에 휘핑크림을 올려놓은 커피의 이름 ▶요한 스트라우스가 작곡한 '아름답고 푸른 도나우강' 
비엔나
해마다 겨울이면 수많은 철새들이 우리나라를 찾아오는데요. 특히 이 섬은 천연기념물 제179호로 지정돼 보호받을 만큼 많은 철새들이 찾는 곳입니다. 낙동강하구에 위치해 있으며 부산시의 명지대교 건설계획으로 환경단체와 마찰을 빚기도 했던 이 무인도의 이름은 무엇입니까? 
을숙도
미국 프로야구에서 22년동안 활약한 투수 덴튼 트루 영은 통산 511승으로 메이저리그 최다승 기록을 가지고 있는 전설적인 선수입니다. 그가 죽은 후, 1956년 전미야구기자 협회에서는 그를 기리기 위해 시즌 최고의 활약을 한 투수에게 수여하는 이 상을 제정했는데요, 지난해 미국 프로야구 내셔널리그에서 애리조나 다이아몬드 백스의 랜디 존스가 통산 네 번째 수상을 하기도 했던 이 상의 이름은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
사이영상
이 영화는 1994년 제작된 제레미 폴 케이건 감독의 데뷔작입니다. 이 영화는 UFO를 둘러싼 비밀과 음모를 그린 미스테리 영화로 1947년 미국 뉴멕시코주에서 실제로 일어났던 이 사건을 바탕으로 한 것입니다. 당시 뉴 멕시코주의 한 목장 부근에서 UFO잔해로 추정되는 물체와 외계인으로 보이는 생명체의 시체가 발견되었다 해 화제가 됐던 이 사건은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
로스웰사건
유화이외에도 독특한 판화작품을 많이 남긴 것으로 유명한 렘브란트의 <입을 벌리고 응시하는 자화상>이라는 작품입니다. 이 작품에는 산의 부식을 막는 물질을 입힌 금속판 위에 바늘로 그림을 그리고, 금속이 노출된 부위를 산으로 부식시킨 뒤, 잉크로 찍어내는 기법이 이용됐는데요, 이러한 동판화 기법을 무엇이라 합니까? 
에칭
다음의 설명들이 가리키는 2음절의 호칭은 무엇입니까? ▶조선시대 정3품 이상, 종2품 이하의 고위관리를 부르는 호칭 ▶일제시대에는 판·검사 등의 법관이나 군수를 이것이라 부름 ▶중년의 부인이 자기 남편을 부를 때 사용하거나 나이 많은 노인을 가리킬 때 쓰는 말 
영감
이 곡은 베토벤이 작곡한 작품으로 경쾌한 리듬을 통해 어떤 기기의 움직임을 표현한 것입니다. 이 기기는 프랑스의 루리에가 최초로 고안했으며, 1816년 베토벤의 친구인 멜첼이 오늘날과 같은 형태로 개선한 것인데요. 음악의 정확한 속도를 재는 기계인 이것은 무엇입니까? 
메트로놈
한자어로 골동반(汨董飯)이라 부르는 이 음식은 1800년대 말의 서적인 <시의전서(是議全書>란 책에 처음으로 그 기록이 나오는데요. 섣달 그믐날 남은 음식이 해를 넘기지 않도록 밤참으로 먹은데서 유래됐다고 합니다. 마이클잭슨이 내한 했을때, 가장 즐겨 먹었다는 이 음식은 무엇입니까? 
비빔밥
노동조합이 사용주와 체결하는 단체협약에 종업원과 조합원의 관계를 규정해 조합의 유지와 발전을 도모하려는 제도를 숍제도라고 하는데요. 이러한 숍제도 중의 하나로 사용자는 근로자의 고용에 대하여 노동조합으로부터 구속을 받지 않으며, 고용된 근로자 역시 노동조합에 대한 가입 여부를 자유의사로 결정할 수 있는 이 제도를 무엇이라 합니까?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
openshop
Who is the person described in the following passage? In the earlier stage of his career, he was a comedian, but later served as a member of the 14th National Assembly. With his famous comical phrases, "I apologize for my ugliness" along with various funny facial expressions voice have given much laughter to his audience. His real last name is Chung. Who is this person dubbed as, "the King of Korea's comedy"?(한글로 쓰시오) 
이주일
다음 내용들에 공통으로 들어가는 3음절의 단어는 무엇입니까? ▶유네스코가 제정한 세계 구전 및 무형유산에 대해 수여하는 상 ▶외국인에 의해 국내에서 발행·판매되는 원화표시 채권 ▶한국의 일곱 번째 위성이자 국내 최초의 다목적 실용위성 ▶세마치 장단으로 된 우리나라의 대표적인 구전민요 
아리랑
이것은 조선시대에 쓰여진 호칭 중 하나로, 이러한 작호를 받는 사람의 본관(本貫)에 해당하는 지명(地名)을 앞에 붙여 불렀다고 합니다. 자신의 딸이 궁중에 들어가 정실 왕후가 되면, 그 부친은 자동적으로 이렇게 불리게 됐는데요, 조선시대에 임금의 장인, 즉 국구(國舅)나 정 1품 공신에게 주어졌던 이 작호(爵號)는 무엇입니까? 
부원군
지난 1998년 문화관광부는 세종 18년, 중국의 역사서인 이 책을 초주 갑인자로 다시 인쇄한 인쇄본을 보물 제1281호로 지정했습니다. 조선시대 왕들은 특별한 사유가 없는 한 매일 두 세 차례씩 사서오경과 이 책을 읽는 경연을 가졌다고 하는데요. 중국 북송의 사마광이 편찬한 편년체(編年體) 역사서인 이 책의 제목은 무엇입니까? 
자치통감
다음 설명들에 공통적으로 들어가는 원소는 무엇입니까? ▶ 주기율표 제2A족에 속하는 알칼리토금속. ▶ 조명탄을 만드는 원료 중 하나. ▶ 토양중에 이것이 결핍되면 식물의 잎에 황화현상이 나타남. ▶ 두부를 만드는 간수에 첨가되는 주성분을 이루는 원소. 
마그네슘
신라시대에 우리나라에 처음 들어온 이것은 가곡, 판소리와 함께 한국의 3대 성악곡으로 꼽히는데요, 뚜렷한 리듬과 화성이 없는 단선음악으로 목탁,징,바라, 북 등의 타악기와 태평소인 가락악기로 연주된다는 특징이 있습니다. 절에서 재(齋)를 올릴 때, 부처님의 공덕을 찬양하기 위해 사용되는 이러한 음악을 무엇이라 합니까? 
범패
이 외래어는 제2차 세계대전 후 영국의 스토크맨드빌(Stoke Mandville) 병원에서 척수장애인에 대한 체육대회를 제창하면서, 오늘날과 같은 형태로 발전하게 된 장애인대상 국제경기를 가리키는 말입니다. 1960년 로마올림픽대회 때부터 장애인을 대상으로, 일반 올림픽대회와 함께 열리는 이러한 국제경기를 무엇이라 합니까? 
패럴림픽
조용한 추억이라는 꽃말을 지닌 이 꽃은 우리나라에서는 제주도 산간지방에서 솜다리라는 이름으로 불리기도 하는데요. 추운 겨울 고산지대의 눈속에서 꽃을 피워 '역경의 꽃'이라 불리기도 합니다. 잔솜털이 많은 별모양의 흰색 꽃으로, 스위스의 국화이기도 한 이 꽃의 이름은 무엇입니까? 
에델바이스
얼마전 태국에서는 고급음식 재료로 쓰이는 상어 지느러미에서 엄청난 양의 수은이 발견돼 화제가 됐었는데요, 수은이 얼마나 해로운가는 1950년대 일본에서 발견된 이 질병으로 이미 확인된 바 있습니다. 수은에 중독된 어패류를 먹은 일본 어민들에게 중추신경 이상은 물론 정신이상 증세까지 유발하시켰던 이 질병은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
미나마타병
문화관광부에서는 지난 73년부터 문인들의 문학 활동 기간과 공적을 심사하여 문화 훈장을 수여하고 있습니다. 올해에는 '치열한 시대 정신과 새로운 시 형식으로 자유와 삶을 노래하고, 한국 문학과 현대시 발전에 업적을 남긴 '이 시인'을 금관 훈장 수여자로 선정한다'고 발표했는데요, <<풀>>, <<의용군>> 등의 작품으로 유명한 '이 시인'은 누구입니까? 
김수영
《고려사》를 보면, "젊은 무관이나 부유한 상류층 자제들이 무예 훈련의 하나로 '이것'을 즐겼고, ...너무 '이것'을 좋아해 제발 그만 두고 일 좀 하라는 얘기도 있었다."는 기록이 있습니다. 조선시대 무과시험의 한 종목이기도 하며 서양의 폴로와 비슷한 이 경기는 무엇입니까?(타구나 포구로 불리기도 하였습니다) 
격구
<<삼국사기>〉에 따르면, 신라 제2대 남해(南解)왕은 죽을 때가 되자 아들 유리와 사위 탈해(脫解)를 불러 자신이 죽은 후 연장자가 왕위를 이으라고 유언했습니다. 이에 유리와 사위 탈해(脫解)는 서로 떡을 물어 잇금을 비교하여 유리가 왕위에 오르게 되었는데, 여기에서 유래한 신라 임금의 명칭은 무엇일까요?(이질금이나 치질금으로 불리기도 합니다) 
이사금
<<열하일기>> 옥갑야화에 실려 있는 이 작품은, 연암의 소설 중 사상편에 속하는 대표적인 작품입니다. 청조의 발달한 문화를 수입하고, 상공업의 진흥과 기술의 혁신에 힘쓰자는 이용후생학적인 북학 사상이 주인공의 행동과 말을 통해 표출되는 이 작품의 제목은 무엇일까요? 
허생전
고대 독일어 베르엔토(werento)가 어원인 '이것'은 원래 '보호자'란 의미였습니다. 헌법에서는, 국가가 개인의 신체나 재산에 대한 체포·구금·압수·수색을 하려면 반드시 법관이 발부한 '이것'에 따르도록 규정하고 있는데, 그만큼 개인의 기본권을 제한할 가능성이 크기 때문입니다. '이것'은 무엇일까요? 
영장
중앙 아메리카에 사는 바실리스크 도마뱀은 재빨리 이동할 때 연못이나 호수 위를 질주합니다. 이 때, 발로 물분자를 옆으로 밀어내 깊은 구멍 모양의 이것을 주위에 만드는데, 바실리크 도마뱀이 물 위를 가로지를 수 있게 하는 것으로 공기가 희박해지는 이러한 현상을 무엇이라고 합니까? 
에어포켓
새로 담근 김치는 신맛이 없지만 잘 익은 김치에서는 신맛이 납니다. 그 이유는, 김치가 익는 과정에서 유산균이 김치에 포함된 당분을 '이것'으로 변화시키기 때문인데요, 김치의 신맛을 나게 하는 '이것'은 무엇일까요? 
젖산
1919년 안창호의 발의에 따라 실시된 '이것'은 임시정부 및 해외 독립운동상황의 국내전달과 독립자금모집 등을 위한 행정연락기구로 사용되었습니다. 상해 임시정부가 국내외의 독립운동을 지휘, 감독하기 위해 설치했던 비밀연락망인 '이것'은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
연통제
영화 '인디안 썸머'는 남편 살해 혐의로 사형선고를 받은 여자 주인공과 그녀의 변호에 나선 남자 주인공의 이야기입니다. 여기서 남자 주인공은 국가에서 수임료를 받고 활동하는 변호인으로 나오는데, 헌법에는 형사피고인이 스스로 변호인을 구할 수 없는 경우에는 국가가 변호인을 선임하도록 하고 있습니다. 이러한 변호인을 무엇이라고 합니까? 정식명칭으로 답해 주세요. 
국선변호인
단당류가 글리코시드 결합을 한 이것은 과당류·소당류라고도 합니다. 식품으로 편리하게 가공할 수 있고, 장기능 향상 등 생체 효과가 밝혀지면서 그 중요성이 부각되고 있는 물질입니다. 특히 천연 콩에서 추출한 대두'이것'은 장내 유익균인 비피더스균의 먹이가 됨으로써 장 건강을 지켜주는 역할을 하는데, 이것은 무엇입니까? 
올리고당
다음 4가지 예문의 답을 조합하면 어떤 사자성어가 됩니다. 무엇입니까? [- 장기짝의 하나로, 앞뒤·옆으로 한 칸을 간 다음 대각선으로 한 칸 움직이는 것 - 성리학에서 만물생성의 근원이 되는 정신적 실재, 기의 존재근거 - 광택이 있는 붉은색의 금속 원소로 구리의 다른 말 - 뇌일혈로 인해 전신·반신 또는 몸의 일부가 마비되는 병의 준말] 
마이동풍
다음은 조선의 27대 왕인 순종과 관련된 일화입니다. ["고종이 숨진 1919년이래 그의 아들 순종은 아침마다 아버지의 능으로 오열하며 전화를 걸었다. 궁궐 전화를 고종과 명성황후가 안장된 홍릉묘역에 연결시켜놓고 능지기가 수화기를 봉분 앞에 대면, 송화기를 통해 곡성을 내보냈다"] 이는 부모 무덤 앞에 초막을 짓고 치렀던 '이것'을 순종이 전화로 대신했다는 내용입니다. 삼년초토(三年草土)라고도 하는 이것은 무엇입니까? 
삼년상
이것은 1800년대 영국의 한 교도소에서 죄수들이 무료한 시간을 달래기 위해, 교도소 벽을 이용해 하던 놀이에서 유래했다고 합니다. 라켓볼보다 좁은 공간에서 고무공을 치는 실내 스포츠로, 공을 벽에 세게 부딪쳤을 때에 나는 소리에서 명칭을 따온 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
스쿼시
이곳은 에스퍄냐 중남부 고원지대에 위치해 있습니다. 남쪽은 모레나산맥, 북쪽은 라알카리아 지방과 접해 있으며, 해발고도 700m의 고원지대입니다. 작가 세르반테스가 돈키호테의 모험 무대로 등장시켜 유명해진 스페인의 이곳은 어디입니까? 
라만차
이것의 어원은 라틴어의 '카르데'입니다. '중요한'이라는 뜻에서, 원로원을 가리키게 되었고 '교황 원로원의 의원'이라고 불리기도 합니다. 이 사람들은 로마교황이 지명하는 최고 고문으로서, 교황청의 각 요직을 맡아보며 교황선거권을 행사합니다. 동양에서는 최초로 1969년에 김수환신부가 이것에 임명되기도 했는데, 이것은 무엇입니까? 
추기경
경남 해인사 안에 있는 이 건물은 지금까지 남아 있는 조선 초기의 건축물 가운데 가장 빼어난 것으로 알려져 있습니다. 이 건물은 팔만대장경을 보관하는 데에 가장 중요한 습도와 통풍이 자연적으로 조절되도록 지어졌는데, 보통 불경이나 그것을 인쇄하기 위한 목판을 보존하고 있는 건물을 말합니다. 그렇다면 팔만대장경이 보존돼 있는 해인사의 이 전각 이름은 무엇입니까?(팔만대장경판전으로 불리기도 합니다) 
장경각
'자연은 항상 시각적으로 경험하는 대상이기에 별다른 설명 없이도 알 수 있지만 예술이나 문화는 그 나름의 훈련과 지식없이 쉽게 알아낼 수 있는 것이 아니다' 이것은 '아는 만큼 느낀다'라는 말로 유명한 이 사람이 한 말입니다. 문화 유산에 대한 깊이 있고 아름다운 해석이 담긴 '나의 문화유산 답사기'로 베스트 셀러 작가가 됐고, 북한을 다녀온 후 '나의 북한 문화유산답사기'를 집필하기도 한 이 사람은 누구입니까? 
유홍준
언론사 기자들이 상주하는 청와대의 프레스 센터인 이곳은 기자실과 소회견실, 다목적실 등을 갖추고 있습니다. 고려와 조선시대에 역사기록을 맡아보던 관청의 명칭에서 비롯된 이곳은 역사를 기록한다는 의미를 담고 있습니다. 이곳은 어디입니까? 
춘추관
밤에 불을 끄면 잠이 더 잘 오는 이유는 두부(頭部)의 피부를 통해 들어오는 빛이 줄어들면서 이미 만들어져 있던 이것이 혈중으로 분비되어 잠을 유발하기 때문입니다. 반대로 아침이 되면 혈중의 이것이 줄어들고 인체는 활동을 시작하게 됩니다. 뇌에 들어있는 솔방울 모양의 송과선에서 만들어지는 이 호르몬의 이름은 무엇입니까? 
멜라토닌
The following passage is a description of an item. What is the item? In the early 17th century when this was first introduced in Korea, people used this item to alleviate stomach or tooth aches. First processed in a manufacturing assembly line, this item can be purchased easily in government approved stores like liquor. Nevertheless, this is forbidden to be sold to minors under the age 19. This contains nicotine and tar, and as result, it can cause lung cancer or cardiac disease.(한글로 쓰시오) 
담배
다음 내용에 공통적으로 포함된 말은 무엇입니까? [- 자본주의의 병폐와 타락한 인간사를 파헤친 이순원의 소설 - 그룹 신화의 1집 앨범 중 8번째 곡 - 노조파업이 빈번하던 50년대 뉴욕의 브루클린을 배경으로 한 울리 에델 감독의 영화 - 급작스런 사고가 났을 때 급히 피할 수 있도록 특별히 마련한 출구] 
비상구
종이 위에 약 10cm정도 떨어진 두 점을 그린 다음, 한쪽 눈으로 한 점에만 초점을 맞추면서 뒤로 물러서면 어느 순간에는 다른 점이 보이지 않게 됩니다. 이는 우리 눈에 시세포가 없는 이 부분에 상이 맺히기 때문인데, 이런 부분을 무엇이라고 합니까?(맹반이라고도 합니다. 2글자로 쓰시오) 
맹점
먼저 아래 대화 내용을 들어주세요. [프로메테우스 : 그게 역사죠, 역사는 당신과 나의 투쟁의 기록이니까 ... 당신이 시키는데로 하라고, 영감이 한번 내 부하가 되시구려! 제우스 : 프로메테우스, 이 무엄한 놈아! 나는 제우스다! 프로메테우스 : 나두 나죠. 제우스 : 맘대루 해라!...아! 이 혼돈의 허무 속에서 제3의 존재를 기다리는 수밖에... 후-, 세상은 여전하구. 찝차두 가구, 앗다 기생은 웃구, 사내자식은 휘청 거리구, 더-럽다 더-러워, 관성의 법칙이로구나.] 이것은 1955년 사상계에 발표한 김성한의 단편소설 일부입니다. 전후의 황폐한 정신상태를 형상화하기 위해 프로메테우스의 신화를 차용해 부도덕한 인간세계를 풍자·비판한 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
오분간
공항의 금속 탐지기는 승객이 통과 할 수 있는 문 가장자리에 코일을 설치하여 닫힌 전기회로로 만든 장치입니다. 금속 물체가 탐지기를 통과하게 되면 '이 현상'에 의해 코일에 자체 유도 전류가 흐르게 되어 자기장이 변하게 됩니다. 탐지기는 이를 전자 장치로 감지하여 경고음이 울리도록 한 것인데, 여기서 말하는 이 현상은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
전자기유도현상
이것은 현재 지구상의 서로 다른 1천개의 언어로 쓰여진 같은 내용의 문장을 디스크에 담아 1천년 뒤에 이 중 사라진 언어를 살아남은 언어와 비교·연구한다는 프로젝트입니다. 1799년 나폴레옹의 이집트 원정 때 발견된 돌에서 명칭을 따온 이 프로젝트의 이름은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
로제타프로젝트
이것의 알데히드 성분은 천연 방부제 역할을 한다고 알려져 있습니다. 계수나무의 얇은 껍질을 벗겨 코르크 등을 제거하고 말린 이것은 조금 떫으며 점액성을 가진 천연 향신료입니다. 생강과 함께 수정과의 주재료인 이것은 무엇입니까? 
계피
다음 역사적 사건들과 관련 있는 요일은 언제입니까? [* 1965년 미국 LA에서 일어난 흑인 폭동 * 1905년 러시아 페테르부르크에서 일어난 농민·노동자 시위대에 대한 무차별 학살 사건 * 1941년 2차 세계대전의 도화선이 된 진주만 기습 * 1950년 민족분단의 시작이 된 한국전쟁] 
일요일
세계적으로 약효를 인정받고 있는 인삼의 생육 환경은 북위 36-38도인 한반도 중부지역이 최적지라고 합니다. 삼은 가공 방법에 따라 몇 가지로 나뉘는데, 말리지 않은 그대로의 수삼과 수삼을 건조시킨 백삼 등이 있습니다. 그렇다면 수삼의 표피를 벗기지 않은 채 증기로 쪄서 말린 것으로 열처리 과정에서 특유한 약효 성분이 생성되는 삼을 무엇이라고 합니까? 
홍삼
이백이 죽은 지 십년 후, 두보가 죽은 지 2년 후에 태어난 '이 사람'은 같은 시대의 한유와 더불어 '이두한백'으로 불렸던 당대 최고의 시인입니다. 특히 이 사람의 <<백씨장경집>>은 바다 건너 신라에서도 읽혀졌으며, 중국의 현종 황제와 양귀비의 사랑을 다룬 장편 시 <<장한가>>로도 유명합니다. 이 사람은 누구입니까? 
백거이
미국의 대표적인 패스트푸드점이 이탈리아 로마에 진출하자 맛을 표준화하고 전통음식을 소멸시키는 패스트푸드 진출에 대항하는 운동이 생겨납니다. 식사, 미각의 즐거움, 전통음식의 보존 등의 기치를 내걸고 시작된 이 운동은 현재는 속도와 물량을 강조하는 현대문명에 대한 반대 운동까지도 벌이고 있습니다. 1986년 이탈리아 브라지방에서 시작된 패스트푸드 반대 운동을 무엇이라고 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
슬로푸드운동
1911년 네덜란드의 물리학자 H. 오네스가 극저온상태에서 쓸 수 있는 온도계를 찾는 과정에서 우연히 발견한 초전도 현상은 어떤 물질을 절대온도 0도(섭씨 영하 273도)에 가까운 극저온 상태로 냉각시키면 갑자기 이것이 없어지는 물리적 현상을 말합니다. 이것이 없는 초전도 물체는 강력한 자석이나 전력손실이 없는 송전선을 만들 수 있는데, 여기서 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
전기저항
다음의 단서들이 공통적으로 가리키는 동물은 무엇입니까? [프랑스 영화감독 로베르 브레송의 영화 /김정일국방위원장이 즐긴다는 `하늘소 고기` /미국 민주당의 심벌 /애니메이션영화 '슈렉' 에서 에디 머피가 목소리를 맡았던 동물] 
당나귀
순 우리말의 일기체로 쓰여진 이것은 광해군이 인목대비의 아들인 영창대군을 죽이고 대비를 폐하여 서궁에 감금했던 사실을 소재로 삼았는데요. '한중록(閑中錄)', 인현왕후전(仁顯王后傳)'과 더불어 삼대 궁중 문학의 하나로 꼽히는 이 소설은 무엇입니까? 
계축일기
다음 세 개의 보기에 공통으로 사용되고 있는 외래어는 무엇입니까? (5글자로 쓰시오) [첫 번째, 인도양의 호주령 섬으로 지난 8월 아프가니스탄 난민들을 태운 선박의 침몰로 유명해진 섬 두 번째 보기는 음악과 함께 나갑니다. 음악)어빙 벌린 -화이트 크리스마스 PLAY (조금 듣다가) 미국 대중음악의 개척자 어빙 벌린이 작곡한 이 곡의 제목 세 번째, 1953년부터 결핵퇴치 사업을 위해 발행되어 온 것] 
크리스마스
펠레를 이은 축구황제로 추앙받았던 베켄바워가 지난 70년 멕시코 월드컵에서 본격적으로 선보인 이것은 기존 수비 개념의 스위퍼와는 달리 공격에도 적극 가담하는 플레이어를 말하는데요. 한때 홍명보를 부를 때 아시아 최고의 이것이라 부르기도 했습니다. 이외래어는 무엇입니까? 
리베로
지난 10월 미국의 무인 우주 탐사선이 6개월간의 긴 항해 끝에 이행성의 궤도진입에 성공했다 해서 화제가 됐습니다. 이 행성은 자전축이 공전면에 대하여 약 25。 기울어져 있기 때문에 계절변화가 일어나는데요. 산화철이 주성분인 붉은 색의 자갈과 모래로 덮여 있어 지구에서 육안으로 보면 붉게 보이는 이 행성은 무엇입니까? 
화성
다음 세 개의 보기가 설명하고 있는 것은 무엇입니까? [중용(中庸)에서는 이것을 오달도라 부름 /유교 윤리설의 근본을 이룸 /부자, 군신, 부부, 장유, 붕우의 5가지 관계를 말하는 기본윤리] 
오륜
조선시대의 사설 초등교육기구인 서당의 주요 학과 내용에는 강독·제술·습자 등이 있었는데요. 그렇다면 서당에서 보통 천자문을 익히고 난후의 학동들이 배우는 초급교재로 오륜을 설명하는 내용을 담고 있으며 조선 중종때 학자 박세무가 저술했다고 알려진 이 책은 무엇입니까? 
동몽선습
지난해부터 경남 남해군에서는 해시계인 앙부일구를 관광상품으로 만들어 판매하고 있는데요. 앙부일구에 그려진 세로선은 오전 6시부터 오후 6시까지의 12시간을 나타내며 가로선은 13개의 절기를 가리킨다고 합니다. 그렇다면 가로선의 가장 윗선이 가리키는 이 절기는 무엇입니까? 
동지
Who is the person described in the following passage? He is a servant or a Musum in Korean. He was an important supporting character in the famous Pansory, Chunhyangchun. His role was to be the messenger for his master Lee and Chunhayng. One can say that Chunhyang had Hyangdan and Lee had him as their messengers. What is the name of this person described?(한글로 쓰시오) 
방자
지난 7월 22일 히말라야 8611m고지에 있는 K2봉 정상에 오른 산악인 박영석씨는 지난 95년 다우라기리 1봉 등반 당시 이곳에 빠져 생사의 기로에 섰었다고 하는데요. 빙하내부의 지속적인 압축과 신장으로 인해 빙하속에 생긴 깊은 균열을 말하는 이 외래어는 무엇입니까? 
크레바스
지금 보여드리는 '크리스마스의 악몽' 은 할로윈 축제와 크리스마스를 소재로 한 작품입니다. 특히 이 작품은 팀버튼의 상상력과 특이한 애니메이션 테크닉이 어우러진 독특한 영상으로 주목받았는데요. 그렇다면 이영화에 쓰인 기법으로 매동작을 일일이 찍어 움직임을 만들어내는 촬영기법을 통칭하여 무엇이라 합니까?(9글자로 붙여 쓰시오) 
스톱모션애니메이션
얼마전 인도에서는 출신 계급차를 무릅쓰고 교제한 10대 남녀 커플한쌍이 교수형에 처해졌다고 합니다. 이들에게 이같은 극형이 내려진 것은 이들의 신분차이가 너무나 컸기 때문이데요. 그렇다면 카스트제도상 최상위계급은 무엇입니까? 
브라만
제임스 조이스의〈<율리시스>> 와 함께 영국 현대문학의 대표작으로 꼽히는 이것은 제1차 세계대전 후 유럽의 정신적 황폐를 상징적으로 표현한 작품으로, '의식의 흐름'이라는 독특한 방법을 쓰고 있습니다. 시인 T. S. 엘리엇의 이작품은 무엇입니까? 
황무지
여동생이 뜨개질 한 스웨터를 입고 다니다가 반응이 좋자 직접 사업에 나섰다는 창업주의 일화가 유명한 이회사는 현재 전세계 120여개국에 5000여 매장을 둔 기업으로 성장했는데요. 사회적금기를 소재로 한 도발적 광고시리즈로 더욱 유명해진 이탈리아의 이 패션기업은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
베네통그룹
그리스신화에 나오는 영웅중 한사람인 이사람은 트로이 왕 프리아모스와 헤카베의 장남입니다. 호메로스의 서사시 '일리아스' 는 이사람의 장례식으로 끝을 맺을만큼 이사람을 비중있게 다루고 있는데요. 그리스의 용장 아킬레우스와 맞선 트로이의 이 영웅은 누구입니까? 
헥토르
이것은 다양한 정책들을 통해 문벌귀족을 배려했던 고려시대에 만들어진 제도중 하나인데요. 5품 이상 관리의 자손중 한 명에 한해 과거시험을 치루지 않고 무시험으로 등용하는 제도를 말하는 것으로 공음전과 함께 문벌귀족의 세력을 강화하는 구실을 했던 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
음서제도
다음 내용들이 뜻하는 동사는 무엇입니까? ▶얼룩이 물에 씻기거나 약품으로 인해 빠져버리다. ▶사람이나 동물이 물건을 옮기기 위해 등에 얹다. ▶빚을 얻거나 은혜를 입다. ▶경기나 싸움 등에서 패하다. 
지다
BC 5000년 경 이전부터 시작된 것으로 추정되는 이 스포츠가 한국에 들어온 것은 1920년대 선교사들에 의해서라고 합니다. 16세기 종교개혁가인 루터가 9개의 핀을 사용하면서 오늘날과 유사한 경기규칙을 갖게 되었는데요, 더블, 터어키, 헤드핀 등의 용어를 사용하는 이 스포츠는 무엇입니까? 
볼링
이 노래는 베르디가 작곡한 <<파리를 떠나서>>라는 곡입니다. 이 곡은 뒤마의 소설을 배경으로 만든 오페라의 제 3막에서 주인공들이 함께 부르는 아리아인데요, 순진한 귀족 청년 알프레도와 사교계의 여인 비올레타의 슬픈 사랑이야기를 다룬 이 오페라의 제목은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
춘희
<<삼국지>>에 나오는 후한의 조조(曹操)가 젊은 시절 효렴(孝廉)이라는 벼슬에 오른 것은 이 제도 때문이었다고 합니다. 이것은 전한 무제때 시행된 인재들을 추천하던 제도를 말하는데요, 호족들의 세력 강화에 영향을 끼쳤던 이 제도는 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
향거리선제
각종 폐수와 오염물질의 유입으로 하천이나 호수 등의 수질오염이 심각한 요즈음, 부영양화된 호수 속의 질소와 인을 흡수함으로써 수질 정화에 탁월한 효과를 보이는 이 수생식물이 각광을 받고 있습니다. 잎자루에 공기주머니가 달려있어 물에 떠 다니며, 생이가래, 창포 등과 함께 수처리 식물로 주목받고 있는 이 식물은 무엇입니까? 
부레옥잠
생명의 기원에 관한 수많은 설 중 자연발생설에 의하면 원시대기 중에 있는 암모니아, 메탄, 수소, 수증기의 화학합성으로 아미노산, 당, 뉴클레오티드 같은 선구물질이 생성되었고, 그것이 중합반응을 일으켜 최초의 세포물질인 이것이 만들어졌다고 하는데요, 미생물세포와 비슷해 최초 생명체의 전단계라 불리는 이것은 무엇입니까? 
코아세르베이트
Who is the person described in the following passage? He was the first male fashion designer from Korea to hold a fashion show in Paris in 1966. His fashion shows are famous for presenting top class models in extragavant Korean designs. He is also well known for wearing make-up and dressing in white clothing. Who is he?(한글로 붙여 쓰시오) 
앙드레김
다음 내용들에 공통적으로 들어가는 외래어는 무엇입니까? ▶단골고객을 대상으로 하는 백화점의 편법세일 ▶영화 <파이란>의 원작이 된 아사다 지로의 소설 ▶1970년 아서힐러가 감독한 한 남자와 백혈병에 걸린 여자와의 슬픈 이야기를 다룬 영화 ▶전자우편을 통해 급속하게 전염되는 컴퓨터 바이러스의 일종 
러브
자본에는 고정자본과 유동자본이 있는데요, 그 중 고정자본이란 생산량의 변동에 관계없이 순환하지 않고 머물러 있는 자본을 말합니다. 하지만 이러한 고정자본도 시간이 지나면 소모되어 재투자를 필요로 하게 되는데요, 이렇게 재투자를 해야 하는 고정자본의 소모분을 무엇이라 합니까? 
감가상각비
이것은 러시아 혁명 후, 혁명의 실천에는 참가하지 않았으나 심정적으로는 동조한 작가를 가리키는 말로 우리 나라의 경우 유진오, 이효석, 채만식 등을 이렇게 불렀습니다. 조직적인 프롤레타리아 문학 운동에 가담하지는 않으면서 그에 동조하는 경향의 작품을 쓰는 작가를 일컬어 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
동반작가
최근 북한이 국제적인 교류의 폭을 넓히기 위해 이곳의 확장계획을 밝힌바 있는데요, 1955년 건설된 이 곳은 평양시 중심에서 서북방으로 약 22Km 떨어진 곳에 자리잡고 있습니다. 두 개의 활주로와 넓은 안전지대 등 안전성과 효율성 면에서 국제수준임을 인정받기도 했는데요, 평양의 관문이자 북한의 유일한 국제공항인 이 공항의 이름은 무엇입니까? 
순안공항
경남사천, 전남 구례의 화엄사 등지에 발달해 있는 이 지형은 복류천의 영향으로 수리가 좋지 않아 논보다는 산림이나 뽕밭, 과수원 등으로 활용이 되는데요, 하상의 기울기가 완만해지면서 유속이 느려지는 골짜기 어귀에 자갈이나 모래가 퇴적되어 형성된 이러한 지형을 무엇이라 합니까? 
선상지
거머리에 물린 자리에서 계속 피가 흐르는 것은 거머리의 침샘에 들어있는 이것이 혈액응고를 방지하기 때문입니다. 일단 깨문 후에 이 물질을 약간 분비해두면 숙주의 피가 굳지 않고 계속 흘러나오므로 흡혈이 매우 쉬워지게 되는데요, 이 물질은 무엇입니까? 
히루딘
What is the city described in the following? This city is located approximately two hours away from Seoul and is dubbed as the City of culture and arts due to the Puppet Festival and International Mime Festival it holds annually. The Seoyang River flows through the city with famous tourist spots such as Jungdo and Soyang Dam. What is the name of this city which is the capital city of Kangwon province?(한글로 쓰시오) 
춘천
<<삼국유사>>에 수록된 <<헌화가>>는 소를 몰고 가던 노인이 한 여인에게 벼랑 끝에 핀 철쭉꽃을 바치며 불렀다는 4구체 형식의 향가입니다. <<헌화가>>속에 등장하는 이 여인은 주술적 성격을 띤 노래로 알려져 있는 <<해가(海歌)>>속에서도 등장하는데요, 두 노래 속에 등장하는 이 여인은 누구입니까? 
수로부인
얼마전 프랑스의 한 시사 주간지가 북한의 김정일을 이 기관에 제소해야 될 21세기 세계 6대 폭군 중의 하나로 선정해 화제가 됐었습니다. 이 기관은 UN 총회 및 안전보장이사회에서 선출된 재판관에 의해 국가간의 분쟁을 법적으로 해결하는 기관인데요, 네덜란드에 있는 이 국제연합기관은 무엇입니까? 
국제사법재판소
중국의 <<한비자>>에 나오는 이 말은, 송(宋)나라 때 어떤 농부가 밭을 갈다가 우연히 그루터기에 부딪쳐 죽는 토끼를 얻은 후 농사일은 하지 않고 매일 밭둑에 앉아 그루터기를 지키다 웃음거리가 됐다는데서 유래한 것입니다. 고지식하고 융통성이 없어 변통할 줄을 모르는 것을 뜻하는 이 사자성어는 무엇입니까? 
수주대토
통일 신라말에 불교의 선종이 전해지면서 기존의 교종과 대립 양상을 띠게 되자 두 종파의 의식을 하나로 통합하기 위한 많은 노력들이 있었습니다. 이같은 노력 중의 하나로 원효는 각 종파들의 다른 이론을 인정하면서도 이들을 좀더 높은 차원에서 통합할 수 있다는 이론을 정립했는데요. 이러한 원효의 사상을 무엇이라 합니까?(2글자로 쓰시오) 
화쟁
1절의 가사와 노래의 음계가 함께 표기되어 전해지고 있는 <<상저가>>가 수록된 이 책은 <<악학궤범>>,<<악장가사>>등의 다른 가사집과는 달리 노래와 음계가 함께 표기된 가사들로만 구성되어 있는데요, 이 악보집의 이름은 무엇입니까? 
시용향악보
태중에서 영양부족에 시달렸던 아기가 성인이 되어 갑자기 과다한 영양섭취를 하게 되면 혈당을 조절하는 이 호르몬이 부족해져 당뇨병에 쉽게 걸린다고 합니다. 포도당으로부터 글리코겐을 생성시키는 이것은 이자의 랑게르한스섬의 β세포에서 분비되는 호르몬으로, 당뇨환자는 이것의 수용액을 주사해 혈당을 조절해야 하는데요, 이 호르몬은 무엇입니까? 
인슐린
이것은 소득분배상황은 물론 부동산과 금융자산 등의 분배상황까지도 알아볼 수 있는 기준이 되는 것으로, 그 수치가 IMF사태 이후 높아져 국내 도시근로자가구의 소득차가 날로 심각해짐을 알수 있습니다. 소득 분포의 불균형 정도를 나타내는 수치로 0과 1사이의 값을 가지며 그 값이 1에 가까울수록 빈부차가 크다는 것을 의미하는데요, 이것은 무엇입니까? 
지니계수
다음은 어느 소설의 일부입니다. [(전략)...하물며 사람 중에서도 여자가 되어 남자의 압제를 받아 자유를 빼앗기면 어찌 희한하고 극난한 동물 중에 사람의 권리를 스스로 버리는 것이 아니라 하리오...(후략)] 이 글은 1910년에 발표된 신소설로 여성들의 자각을 촉구하는 내용을 토론형식으로 담고 있는 이해조의 대표작입니다. 이 신소설의 제목은 무엇입니까? 
자유종
고대 로마에서는 소수의 유력자가 중소 자영농민의 토지를 빼앗거나 국유지를 점유하고 전쟁포로를 노예로 사용해, 이를 운영하는 방식이 유행했는데요, 그라쿠스 형제는 이 제도의 개혁을 꾀하다가 실패하기도 했습니다. 본래 '광대한 토지'를 뜻하는 말로 공화정의 위기를 초래했던 로마의 이 대토지제도를 무엇이라 합니까? 
라티푼디움
이 제도는 1875년 미국의 그랜트 대통령 집권 당시 대통령 개인 비서의 탈세혐의를 수사하기 위해 최초로 도입됐다고 합니다. 우리 나라에서는 지난 1999년 옷로비 의혹사건 등을 수사하기 위해 도입된 적이 있었는데요, 고위 공직자의 비리나 위법 혐의가 발견됐을 때 행정부로부터 독립된 변호사가 수사와 기소를 담당하는 이 제도는 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
특별검사제
최근 화제가 됐던 탄저균은 과거 걸프전 때 이미 이라크가 이 민족에게 사용해 물의를 일으킨 바 있는데요, 이 민족은 카스피해를 중심으로 터키 이란 등지에 흩어져 살고 있는 세계 최대의 유랑민족으로, 거주하는 영토마다 무장 독립운동을 벌이고 있습니다. 현재 터키 인구의 1/4을 차지하고 있는 이 민족은 무엇입니까? 
쿠르드족
관직에 임명 받기 위해 임금의 하명을 기다리는 사람들을 가리켰던 이 말은 후대로 오면서 초야에 파묻혀 있는 사람이나 관직에 나아가지 않고 민간에 있는 사람을 가리키는 말로 쓰이기도 했는데요, 오늘날 제도 정치권 밖에서 정치활동을 하는 사람을 가리키기도 하는 2음절의 이 한자어는 무엇입니까? 
재야
다음은 어떤 문서의 주요 내용입니다. ▶의회의 동의없이 세금징수나 상비군의 징집을 금한다. ▶국민의 자유로운 청원권과 언론의 자유를 보장한다. 이상은 영국의 명예혁명 후 1689년 의회가 제출한 문서에 있는 내용으로 이 문서는 절대주의를 종식시키고 입헌군주제의 기초를 확립하는데 큰 기여를 했습니다. 이것은 무엇입니까? 
권리장전
얼마 전 장준하 선생 26주기 추모식에서 이 잡지에 대한 복권사업이 함께 발표되었습니다. 이 잡지는 1953년 4월 장준하 선생이 창간해 지성지의 대표적인 역할을 했으나, 1970년 5월 김지하의 <오적(五賊)>을 게재한 것이 문제가 되어 통권 205호를 끝으로 1970년 9월에 폐간됐습니다. 이 월간지의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
사상계
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? [·10대 강줄기의 발원지 ·여암(旅庵) 신경준(申景濬)의 산경표(山經表)에서 체계화 됨 ·1대간 1정간 13정맥 ·백두산 병사봉에서 금강산, 설악산을 거쳐 지리산 천왕봉에 이르는 1,400km] 
백두대간
부드러운 목면이나 융으로 만들며, 옷의 품과 화장을 넉넉히 하여 아이를 감싸는데 불편함이 없도록 만든 '이것'은 아이가 태어나면 목욕을 시킨 후 처음 입히는 옷을 말합니다. 옷고름은 보통 흰 실로 길게 달아주는데, 이는 아이의 장수를 기원하는 마음이 담겨 있는 것입니다. '이것'을 무엇이라 할까요?(3글자로 쓰시오) 
배내옷
다음에서 각각 설명하는 단어에 공통적으로 들어가는 알파벳은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) What letter is all used in these cases? ▶ An International System unit of power equal to one joule per second. ▶ The symbol for the element tungsten. ▶ The fourth day of the week. ▶ The direction opposite to the direction of the earth's axial rotation. 
W
조선, 일본, 청나라 3국은 서양의 기술과 제도를 배워야 하며, 러시아의 남진 세력을 막기 위해서는 동양 3국이 수호해야 한다는 등의 외교 정책이 '이 책'에 담겨 있습니다. 고종 17년에 수신사로 일본에 갔던 김홍집에 의해 국내에 소개되었으며, 1800년 경에 청나라 사람인 황준헌이 저술한 이 책의 제목은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
조선책략
'조선책략'의 영향을 받은 고종은 미국 등의 서구 열강들과 수교하려는 개방 정책을 채택하였습니다. 그러나 이를 반대하는 영남의 유림들은 위청척사를 주장하며 거세게 반발했는데, 당시 이만손, 강진규, 이만운 등의 유림들이 정부의 개화 정책에 반대하여 낸 상소를 무엇이라 합니까? 
영남만인소
미국의 천재 화가 잭슨 폴록은 당시로서는 파격적인 화풍으로 미술계를 떠들썩하게 만들었습니다. 잭슨 폴록이 사용한 이 회화 기법은, 20세기 초 에른스트와 같은 화가들도 사용했지만, 본격적으로 관심을 받은 것은 잭슨 폴록 이후부터입니다. 바닥에 캔버스를 펼치고 그 위에다 물감을 뿌리거나 흘리는 이 회화 기법을 무엇이라 할까요?(3글자로 쓰시오) 
드립핑
프로선수들의 몸값이 지나치게 상승하자 NBA 구단들이 내놓은 방안으로 한팀의 연봉 총액이 일정한 액수를 넘지 못하도록 제한하는 제도를 샐러리 캡(salary cap)이라고 합니다. 그러나 최근에 복귀한 마이클 조던과 같은 슈퍼스타들에게 한해 NBA는 예외조항을 만들어 보안했는데, 이러한 규정을 무엇이라고 합니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
래리버드규정
'이 말'은 원래 그리스도교에서 사용하던 용어로, '은혜' 또는 '무상의 선물'이라는 의미입니다. 막스 베버는 '이 말'의 원뜻을 확대하여 사회과학의 개념으로 확립시켜, 보통의 인간들이 가지는 능력과는 다른, 초자연적·초인간적 재능이나 힘을 가리키는 용어로 사용했습니다. '이 말'은 무엇일까요? 
카리스마
그리스 신화에 등장하는 '이것'은 중세 서구 회화에서 '시간 영감’으로 발전해 등에 날개가 돋아있고 손에는 낫과 모래시계를 든 저승사자 노인으로 표현되고 있습니다. '이것'이 지배하는 시대는 인류의 황금 시대로 싸움이 없고, 죄악도 모르며 대지는 절로 열매를 맺었다고 하는데요, 제우스 신의 아버지로 묘사되고 있는 이 신의 이름은 무엇입니까? 
크로노스
미국의 정보고속도로와 세계의 환경 문제에 큰 관심을 가진 '이 사람'은 2000년 미국 부통령을 지낸 사람입니다. 환경에 관심이 많은 정치인으로 '위기의 지구'라는 책을 낸 것으로도 유명한 '이 사람'은 누구입니까?(3글자로 붙여 쓰시오) 
엘고어
다음에서 연상되는 도구는 무엇입니까? [·그리스의 후기 희극시인 메난드로스의 시구(詩句) ·짐승의 뿔·뼈·이빨이나 단단한 나무로 만든 놀이 도구 ·카이사르가 루비콘 강을 건너 로마로 진격할 때 했던 말 ·사이쯔(迅子), 다이스(dice)라고 함] 
주사위
얼마 전 112 신고센터에 "63빌딩을 폭파하겠다"고 장난전화를 걸었던 사람이 10분만에 붙잡혀 '이것'선고를 받고 25일 동안 교도소에 구치됐습니다. 형벌의 한 종류인 '이것'은 교도소에 구치된다는 점에서 징역이나 금고와 같으나, 일정한 작업을 시키지 않기 때문에 징역과 다르고, 기간이 30일 미만이라는 점에서 금고와 구별됩니다. 이러한 형벌을 무엇이라고 합니까? 
구류
[ 이몽수(李蒙戒)는 오직 활인(活人)에 뜻을 두고 마진서(痲疹書)를 취하여, 만여명의 어린 생명을 건졌고, 나도 또한 그에 의해 활의(活意)를 얻었다. 이에 보답고자 이몽수의 마진기방(痲疹奇方)을 비롯하여 중국서 수십 종을 얻어 그 조례를 소상히 밝힌다"] 이것은 정약용의 저서 마과회통의 일부입니다. 여기서 마진(痲疹)은 주로 봄철에 어린아이들에게 생기는 전염병으로, 한 번 걸렸다 낳으면 강한 면역을 갖게되는데, 이 병은 무엇입니까?(마진이라고도 불립니다) 
홍역
"군자국이 북쪽에 있다. 의관을 갖추고 칼을 차고 있으며, 짐승을 잡아먹는다. 두 마리의 호랑이를 부려 곁에 두고 있으며, 그 사람들은 사양하기를 좋아하여 다투지 않는다" 이것은 이 책에서 조선을 설명한 부분입니다. 중국 최고(最古)의 지리서이며, 아시아 대륙에 관한 역사자료로서 갖가지 풍물과 문화를 다룬 이 책은 무엇입니까? 
산해경
이 행성은 지름이 지구의 8배, 질량이 14배나 됩니다. 우주탐사선 보이저 2호의 확인으로 모두 21개의 위성이 발견되었고, 위성마다 셰익스피어 작품의 주인공 이름을 붙였다고 합니다. 약 300년 전 천문학자인 허셜이 처음 발견한 이 행성은 무엇입니까? 
천왕성
산림청 국립수목원에서는 99년 9월부터 매월 '이 달의 나무와 풀'을 선정, 발표하고 있습니다. 그 중 이 식물은 건조한 바위틈에서 강한 생명력으로 추위를 이겨내는 식물로, 건조하면 줄기가 안쪽으로 말리고 습기가 있으면 다시 퍼지는 특성이 있습니다. 한방에서 권백(卷柏)이라 하여 지혈제로 이용하며, 올 11월의 풀로 선정됐던 이 식물은 무엇입니까?(옹근풀, 만년초, 만년송/ 석상백(石上柏), 석백(石柏), 회양초(回陽草) 등으로 불립니다) 
부처손
이것은 거래 당사자들이 미리 정한 가격으로 장래의 특정 시점 또는 그 이전에 일정자산을 팔 수 있는 권리를 말합니다. 미국의 경우 특약규정이 없는 한 약정기한은 1년 이내이고, 거래의 단위는 주식의 경우 100주가 되는 것이 시장관행입니다. 콜 옵션에 반대되는 옵션인 이것은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
풋옵션
'폭발물 취급 벌칙 위반죄'는 일제가 이 단체 단원에게 내린 대표적인 죄목이었습니다. 민족주의 노선을 지향하는 항일비밀결사 단체인 이것은 암살과 파괴·테러라는 과격한 방법을 통해 독립운동을 전개한 단체입니다. 1919년 만주 지린성(吉林省)에서 김원봉이 중심이 되어 칠가살이란 암살 대상을 정해 두고 독립운동을 벌였던 이 단체는 무엇입니까? 
의열단
원래 이것은 연극에서 무대에 등장한 배우가 대사나 동작을 잊었을 때, 객석의 보이지 않는 곳에서 대사를 가르쳐주는 사람을 뜻하는 말입니다. 요즘은 뉴스를 진행하는 사람이 뉴스 내용을 카메라를 보면서도 볼 수 있도록 만든 장치를 가리키는데, 이것은 무엇입니까? 
프롬프터
지난달 개장한 전주월드컵 경기장은 네 개의 기둥이 12줄의 케이블로 4개의 지붕을 버티고 있는 형상인데, 12줄 케이블은 가야금의 12현을 나타내고 기둥은 풍년을 기원하며 세워두던 '이것'의 모양을 본 뜬 것이라고 합니다. 선사시대부터 하늘에 대한 외경심을 표현한 이것은 흔히 장승 등과 함께 마을입구에 세워졌는데, '장대 위의 새'를 뜻하는 이것은 무엇입니까?(소주/ 소줏대 / 솔대 / 솟댁 / 솔대 / 별신대 등으로 불립니다) 
솟대
'학문은 특별한 것이 아니다. 아버지는 자애롭고, 자식은 효도하고, 신하는 충성하고, 부부는 유별해야하고 …' 이것은 이이가 쓴 이 책의 서문으로, 입지(立志)·지신(持身)·독서·사친(事親)등의 10장으로 구성 되어있습니다. 1577년 그가 학문을 시작하는 어린이들을 가르치기 위해 편찬한 이 책은 무엇입니까? 
격몽요결
전세계에 600여 마리만이 생존하고 있는 것으로 알려진 이 새는, 대표적인 멸종위기 조류로, 세계자연보존연맹에서는 '보호하지 않으면 10년 안에 멸종할 생물'로 지정했습니다. 숟가락처럼 생긴 부리를 좌우로 저어가며 먹이를 찾는 모습에서 이름을 따왔으며, 우리나라에서 천연기념물205호로 지정돼 있는 이 새는 무엇입니까? 
저어새
이것은 그리스 신화에 나오는 지혜와 전쟁·정의의 여신 아테네가 갖고 있던 방패의 이름에서 유래했습니다. 어떤 창칼도 막아내고 일체의 사악함을 씻어낸다고 알려진 이것은, 사정거리가 서로 다른 미사일의 동시공격을 집중적으로 받을 때 이에 대응하는 종합적인 전투 및 방어체제를 갖춘 미국의 함정이름입니다. 이것은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
이지스함
중국 주나라와 중세 유럽에서는 지방분권적인 봉건제도가 발달했습니다. 같은 시기의 이슬람에서는 국유지와 적으로부터 몰수한 토지를 국가가 관리하고 이슬람교도인 아랍족에게 임대 형식으로 분양하는 이 제도가 있었습니다. 수확량의 1/10에 해당하는 조세를 바치게 한 이슬람제국의 이러한 군사적 봉건제도를 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
이크타제도
전래 민요인 '시집살이'는 서민층 부녀자들이 부당한 속박을 고발하고 항거하려는 의지가 담긴 노래입니다. 이와는 달리, 양반 사대부 집안의 부녀자들이 쓴 내방가사에는 눈물과 체념으로 시집살이를 받아들이는 모습을 볼 수 있습니다. 그렇다면 내방가사의 대표작으로 시집살이의 어려움을 노래한 허난설헌의 작품은 무엇입니까? 
규원가
다음은 소설가 박완서가 한 화가를 회상한 내용입니다. [어느날 그가 화집을 펴들고 나에게로 왔어요. 얼굴에 띤 수줍은 미소가 어찌나 인상적이었던지 아직도 선명합니다. 그가 어떤 그림 하나를 가리키며 자기 작품이라고 했는데, 촌부가 절구질하는 그림이었어요. 그의 초라했던 모습이 비로소 의연함으로 보였지요.] 광주리를 이고 가는 여인, 길가의 행상들, 마른 가지의 고목들 등 이 사람의 작품에는 민중의 모습이 대부분입니다. 한국의 '밀레', '서민 화가'라고 불리는 이 화가는 누구입니까? 
박수근
활 만드는 것이 업인 이의 아들은 그 일을 본받아 버들가지를 굽혀 키 짓는 것을 업을 삼고, 땜장이의 아들 또한 그것을 보고 짐승가죽을 기워 옷 만드는 업을 갖는다는 말이 있습니다. 이것은 《예기(禮記)》의 '학기편(學記篇)'에 나오는 말로, 아버지의 업을 본받아 그와 유사한 직업을 갖게 된다는 이 사자성어는 무엇입니까? 
기구지업
내년 월드컵을 앞두고 우리나라와 일본이 서로 자국의 공공안내 그림표시 즉 픽토그램의 표준화 획득을 위해 경쟁을 벌이고 있습니다. 자국의 픽토그램이 국제적으로 공인되면 지적재산권에 따른 수입과 관광객 유치 효과 등 경제적 이득이 크기 때문인데, 이러한 국제적인 픽토그램은 이 기관에서 지정합니다. 과학·기술·경제활동 분야 등에서 세계 상호간의 협력을 위해 1947년에 발족한 이 국제기구는 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
국제표준화기구
근로자의 인간다운 생활을 보장하기 위해 헌법에서는 노동3권과 노동3법의 조항을 두고 있습니다. 그렇다면 노동 3법 중 노동자의 노동조건, 즉 임금·노동시간·휴일 및 안전위생·재해보상 등에 관해 최저 기준을 규정하고 있는 법은 무엇입니까? 
근로기준법
원래는 왕궁 등을 의미하는 그리스어에서 유래한 이 말은 로마시대의 법정이나 상업거래소·집회장, 궁정 등에 사용된 직사각형 형태의 공공건축을 나타내는 말입니다. 중세를 통해 성당 형식의 기조를 이루었고, 훗날 로마네스크나 고딕식 성당 건축에도 새로운 발전을 이루게 한 이 건축 형태는 무엇입니까? 
바실리카
다음은 고려가요 동동(動動)의 한 구절입니다. [이월(二月) 보름에, 아아! 높이 켜둔 등(燈)블 같아라/ 만인(萬人) 비취실 얼굴이로다/ 아으 動動(동동)다리] 이것은 민심을 수습함으로써 왕실 및 국가의 안정을 위해 실시되었던 고려시대의 풍습을 읊은 것입니다. 고려 때부터 국가적으로 벌인 이 불교 법회(法會)를 무엇이라고 합니까? 
연등회
요즘은 인간의 오감을 자극하는 감성 마케팅이 인기를 끌고 있습니다. 이것은 콜라나 사이다 광고에서 병따는 소리, 과자 광고에서 씹는 소리 등 광고효과를 위해 제품의 핵심 포인트가 될 만한 소리를 활용하는 광고기법입니다. 고기를 구울 때 나는 소리인 '지글지글'의 서양식 발음에서 유래한 이 광고 기법은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
시즐광고
다음 네개의 보기와 관련있는 것은 무엇입니까? [첫번째. 데이비드 부시넬이 고안한 터틀호(號)가 시초 두번째, 고래형과 물방울형 세번째, 장보고, 최무선, 이천, 이종무 네번째, 미국의 노틸러스와 독일의 U보트] 
잠수함
이것은 병법의 하나인 36계중 31계에 해당하는 책략인데요. 역사상 대표적인 이것으로는 월나라 왕 구천이 오나라 왕부차에게 서씨라는 여인을 보내 부차가 정사를 돌보지 않게 한 것을 꼽을수 있는데요. 그렇다면 병법상 이러한 책략을 무엇이라 합니까? 
미인계
다악장의 기악 음악에서 활기찬 마지막 악장을 일컫는 이말은 오페라에서는 한 막의 마지막 절정을 이루는 부분을 말하기도 합니다. 일반적으로 공연시 청중의 감동을 최고조까지 끌어 올린후 끝내는 것을 의미하며 흔히 이것을 장식했다고 표현하고 있는데요. 이것은 무엇입니까? 
피날레
신당서의 기록에 의하면 물빛이 오리 머리색과 같다해서 그 이름이 유래했다는 이 강은 특히 수력발전에 좋은 지형적 조건을 갖추고 있어 북한 최대의 수력발전소들이 들어서 있습니다. 그 길이가 무려 803km에 이르는 남북한을 합쳐 제일 긴 이 강의 이름은 무엇입니까? 
압록강
주어진 4개의 단서를 통해 연상할 수 있는 것은 무엇입니까? [일본 애니메이션 '과학닌자대 캇차맨' /한국에서는 견우성으로 더 유명한 별자리/강한 힘때문에 바빌로니아 시대 이후로 힘과 권위의 상징이 된 새 /축구선수 최용수의 별칭] 
독수리
최근 대도시 하늘에 이 공기층이 형성되어 대기의 움직임이 현저히 느려지고 각종 오염물질이 빠져나가지 못한채 정체되면서 도심지 주민들이 호흡기질환에 시달리는 경우가 많아졌는데요. 정상적인 대기와는 달리 고도가 높아질수록 온도가 올라가는 현상이 일어나는 이 공기층을 무엇이라 합니까? 
역전층
인도의 성자 테레사 수녀를 제 1회 수상자로 선정했던 상이 있는데요. 노벨상에 종교부문이 없는 것을 아쉬워 한 미국의 어느 실업가가 1972년에 창설한 상입니다. 종교분야에서 인류를 위해 큰 업적을 남긴 인물에게 매년 수여되는 이상의 이름은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
템플턴상
다음은 어떤 기록에서 발췌한 내용입니다. [그들은 돈궤속에 던져진 돈이 소리내는 순간, 영혼은 연옥으로부터 튀어나온다고 설교한다.] 이 글은 교황이 산피에트로성당의 건축자금을 모으기 위해 신자들에게 이것을 판매하자 그 부당함을 강조하기 위해 루터가 쓴 반박문인데요, 중세말 종교개혁의 도화선이 되었던 이것은 무엇입니까? 
면죄부
얼마 전 국내 교복업체들의 이 행위로 피해를 입은 학부모들이 손해배상소송을 제기해 화제가 됐었는데요, 이 행위는 과점시장에서 경쟁관계에 있는 기업들이 공모하여 가격이나 생산량 결정 등을 명시적 또는 묵시적으로 합의해 조절하는 것을 말합니다. 이러한 불법 행위를 무엇이라 합니까?(2글자로 쓰시오) 
담합
다음의 뜻으로 쓰이는 동사는 무엇입니까? ▶바닷물에 햇빛을 쬐거나 불을 때어 소금을 만들다. ▶숯을 만들다. ▶불이나 뜨거운 것에 직접 대어 익히다. ▶곧바른 것이 한쪽으로 휘어지다 
굽다
다음의 스포츠용어들을 잘 들어 주십시오. [▶뱅킹 ▶데드볼 ▶제3구 ▶ 레일 ▶스트로크] 이상의 용어를 사용하는 이 스포츠는 14-15세기 옥외 스포츠였던 것이 실내경기로 개량되면서 유럽각지에서 발달했다고 하는데요, 영국인 잭커가 발명한 초크와 큐 끝에 붙이는 가죽인 탭의 발명으로 더욱 발전하게 된 이 스포츠의 이름은 무엇입니까? 
당구
이 곳은 1911년 도시 건설자 체링겐家의 베르톨트5세가 군사적인 요새로 건설한 곳으로, 1886년에 채택된 '문학 및 미술 저작물 보호에 관한 국제협정'과 1979년 '유럽의 야생생물과 자연서식지의 보전에 관한 협약'이 이 도시의 이름을 딴 국제 협약으로 불리고 있는데요, 스위스의 이 도시 이름은 무엇입니까? 
베른
Who is she? Her last name is Ju, and she symbolizes faithfulness. In her hometown, Jangsu, Chunbook province, a ceremony to commemorate her spirit is held annually. She is a famous "kiseng" that committed suicide by jumping off the Chocksuck cliff in Jinju holding onto a Japanese general. Who is she?(한글로 쓰시오) 
논개
경찰차나 소방차가 사이렌을 울리면서 지나갈 때 소리가 특이하게 변합니다. 즉, 사이렌이 가까워지면 사이렌이 내는 실제 진동수보다 더 커져서 소리가 크게 들리고, 반대로 멀어질 경우에는 실제 사이렌의 진동수보다 더 작아져 소리가 작게 들리게 되는데요, 이렇게 소리의 원인과 관측자의 상대적인 속도에 의해 원래의 파장과 진동수가 달라지는 현상을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
도플러효과
국보 132호로 지정되어 있는 이 책은 임진왜란과 정유재란의 역사적 사실을 사건 중심으로 정리한 조선시대 전쟁문학의 대표작으로, '지난날의 잘못을 징계하고 앞으로 잘못이 생기지 않도록 미리 조심한다'는 뜻의 제목을 가지고 있습니다. 조선 선조 때 유성룡이 저술한 이 책의 제목은 무엇입니까? 
징비록
단풍은 봄과 여름동안 엽록소 때문에 발현되지 못했던 나무 고유의 색소들이 활동을 시작하면서 나타나는 현상입니다. 그 중 대표적인 것이 바로 은행나무를 노랗게 물들이는 이것인데요, 카로틴과 더불어 대표적인 카로티노이드계 색소의 하나인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
크산토필
멕시코는 유럽에서 건너온 '백인'과 아메리카 원주민인 '인디오', 그리고 스페인어로 '혼혈인'이라는 뜻을 가진 이들이 주를 이루고 있는데요, 현재 멕시코 인구의 절반이상을 차지하고 있으며, 백인과 인디오 사이에 태어난 이 혼혈인종을 무엇이라 합니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
mestizo
1930년 겹페튜니아 꽃의 육종합성에 성공해 다윈의 진화론을 수정하기도 했던 이 사람은, 한국인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어난 한국인 2세로 일본에서 농학박사로 활동하다 1950년 귀국해 국내에 다양한 육종기술을 보급한 한국 최초의 육종학자입니다. 강원도 감자와 제주도 감귤 등의 육종을 개발한 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
우장춘
비행기나 엘리베이터가 갑자기 상승하거나 하강할 때 귀가 멍멍해지는 현상은 중이(中耳)내의 압력을 조절해주는 이것 때문인데요, 중이와 인두를 연결하는 관으로 고막외부의 압력과 중이내부의 압력이 균형을 이루도록 해주는 이 청각 기관은 무엇입니까?(이관 ·구씨관이라고도 합니다) 
유스타키오관
This was first established in 1907 by Lord Robert Baden Powell. Its mission statement is to build character, train in the responsibilities of citizenship, and to develop personal fitness. In August, 1991 this organization held the 17th World Jamboree in Kosong, Kangwon Province in Korea. What is this world famous boy's group?(한글로 쓰시오) 
보이스카우트
천연기념물인 이것은 한때 멸종된 것으로 알려졌다가 1997년 다시 발견된 후, 현재는 강원도 등에 약 200여 마리가 생존해 있는 걸로 알려져 있습니다. 깨끗한 민물 등에서 생활하며 조심성이 많은 동물로 털의 보온성과 방수성이 우수해 밀렵으로 많이 희생됐던 이 족제비과의 포유동물은 무엇입니까? 
수달
다음은 마르코폴로가 쓴 어떤 섬에 대한 기록입니다. [참파 왕국을 출발해 남남동으로 1500마일을 항해해 가면 큰 섬에 닿는다. 이 섬의 둘레는 3000마일이나 되며 세계에서 가장 큰 섬이라고 한다.] 마르코 폴로가 기록한 이 섬은 인도네시아 인구의 60%가 살고있는 길쭉한 모양의 화산섬인데요, 세계 최대의 불교 유적인 '보로부두르 사원' 이 있는 이 섬의 이름은 무엇입니까? 
자바섬
태양면의 강한 폭발, 즉 플레어로 인해 발생한 자외선이나 X선이 지구의 이온층에 충돌하면 그 곳의 입자를 더욱 강하게 이온화해 전자의 밀도가 높아지게 되는데요, 이로 인해 통신용 전파의 흡수가 급격하게 증대돼 전리층을 이용하는 단파 통신이 모두 끊어지는 현상이 발생합니다.이런 현상을 무엇이라 합니까?(소실현상이라고도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
델린저현상
작가가 무대에 눕거나 요란한 불협화음을 내는 등 전통적인 예술의 권위와 형식을 부정하는 이것은, 제1차 세계대전이 일어나면서 유럽의 현실과 전쟁의 부조리에 환멸을 느낀 예술가들이 1916년 취리히에 모여 일으킨 예술 운동입니다. 프랑스어로 '목마'를 뜻하는 이 운동은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
다다이즘
다음에서 말하고 있는 이 사람은 누구입니까? ▶1915년 전북고창에서 태어나 2000년 12월 24일 타계함. ▶이 사람의 이름을 딴 문학상의 제 1회 수상자는 시인 정현종 ▶1936년 동인지 <시인부락>을 창간. ▶대표작으로는 <질마재 신화>, <화사집>등의 시집이 있음. 
서정주
이것은 당나라 고승인 종밀이 강조한 불교 선(禪) 수행법의 하나로 "마음은 본래 깨끗해 번뇌가 없고 부처와 다르지 않으므로 먼저 본성을 알고 꾸준히 수행해야 한다"는 지눌의 주장과도 일맥상통하는 것입니다. 깨달음의 경지에 이르기까지는 반드시 점진적 수행단계가 필요하다는 뜻의 이 불교 이론은 무엇입니까? 
돈오점수
이것은 단일 열원으로 증기와 전기를 동시에 생산, 공급함으로써 에너지 효율을 극대화하기 위해 만들어진 시스템인데요, 에너지로 활용되는 열 이외에, 버려지는 열을 회수해 전기에너지로 사용하기 때문에 적은 비용으로 최대 90%까지 에너지를 활용할 수 있다는 장점이 있습니다. 이러한 형태의 발전소를 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
열병합발전소
액틴을 발견한 알베르트 센트 디외르디는 근수축이 일어날 때 필요한 직접적인 에너지원이 이것이라는 것을 밝혀냈습니다. 이것은 흔히 탄수화물이 분해되어 이산화탄소와 물이라는 단순형태로 변하는 과정에서 만들어지는데요, 세포 내 미토콘드리아에서 생산되는 이것은 무엇입니까?(약자를 대문자로 붙여 쓰시오) 
ATP
What area is this? This is a former liberal arts college of Seoul National University. Since it was named "The Street of Culture and Arts", this area has become a favorite spot for young people. This area extends 1.555km and has over 30 small theatres and outdoor performance stages. The most famous spot is Marronnier Park. What is this area?(한글로 쓰시오) 
대학로
다음은 연상 퀴즈입니다. [▶ 낙홍(落紅) ▶ 답청(踏靑) ▶ 욕기(慾氣) ▶ 도화, 행화] 위의 내용들과 공통적으로 관련되어 있는 계절은 무엇입니까? 
봄
다음의 내용들에서 공통적으로 연상되는 꽃은 무엇입니까? ▶ 생 텍쥐페리의 부인 콩쉬엘로가 생 텍쥐페리와 함께 한 삶을 기록한 회고록 ▶ 14세기 중세, 한 수도원에서 일어난 사건을 그린 움베르토 에코의 작품 ▶ 1921년에 창간호만 간행된 한국 최초의 시동인 전문지 
장미
다음 내용이 공통적으로 설명하고 있는 인생의 시기는 언제입니까?(4글자로 쓰시오) ▶ 홀링워스 - 심리적 이유기 ▶ 홀 - 질풍노도의 시기 ▶ 앤더슨 - 과도기 ▶ 뵐러, 샤롯데 - 제2의 반항기 
청소년기
홍일점(紅一點)은 당송팔대가 중의 한 사람인 왕안석의 시구(詩句)중 "만록총중홍일점(萬綠叢中紅一點)"에서 유래한 말입니다. 여기서 홍일점은 '이 식물'과 관련이 있는데요, 붉은색의 꽃을 가진 것으로 열매나 종자는 식용, 약용으로 쓰이는 '이 식물'은 무엇일까요?(2글자로 쓰시오) 
석류
신이 인간을 창조할 때 천사가 신성한 액체를 잘못 떨어뜨려 생겼다는 '이것'은 안면근의 일종인 소근(笑筋)의 수축 작용으로 생기는 것입니다. 피부 밑이 말랑말랑하고 지방이 두꺼울수록 생기기 쉬우며, 볼이나 턱, 이마에서 볼 수 있는 '이것'은 무엇입니까? 
보조개
왕이나 고관의 무덤 앞 또는 무덤으로 가는 길목에 세워 죽은 이의 사적(事蹟)을 기리는 비석인 '이것'은 원래 중국에서 유래된 것입니다. 조선시대에는 2품 이상에 한하여 세울 수 있었으며, 대표적인 것으로 조선 태조의 건원릉, 홍릉의 세종대왕릉, 아산의 이순신 묘 등이 있습니다. '신령의 길'이라는 뜻을 지니고 있는 이 비석의 명칭은 무엇일까요? 
신도비
최근 환경부는 섬의 경관과 식생 등의 보존가치가 높다고 생각되는 독도와 '이곳'을 내년쯤 생태계 보전지역이나 국, 도립 공원으로 지정할 계획이라고 밝혔습니다. 천연기념물 51호인 섬개야광나무와 성백리향, 보호종인 고추냉이 군락이 관찰되었으며, 원시림이 보존되어 있는 이 화산섬은 어디입니까? 
울릉도
매스컴 용어에서 hot news는 최신기사를, black journalism은 개인이나 집단, 조직의 약점을 이용하여 이득을 얻으려는 것을 의미합니다. 그렇다면 인터뷰 대상자 측이 보도하지 않을 것을 조건으로 제공하는 자료나 정보 제공을 말하는 외래어는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
오프더레코드
다음에서 설명하고 있는 사람은 누구입니까? ▶ '등에 마름모꼴 무늬가 있는 방울뱀' ▶ 20만 5000달러 ▶ 포스트시즌 4번 등판에 6⅓이닝 동안 3세이브, 무실점, 방어율 0.00 ▶ 동양인 사상 월드시리즈 첫 출전 
김병현
영국의 생물학자 찰스 다윈은 1835년 갈라파고스 제도에서의 탐사 결과를 바탕으로 '종의 기원'을 완성했습니다. '종의 기원' 이전에 다윈은 '이 배'를 타고 5년 동안 항해하면서 관찰한 내용들을 책으로 엮게 되는데, 당시 다윈이 탑승했던 배의 이름은 무엇입니까? 
비글호
1910년대 우리 문화 운동의 주류를 이루었던 신파극은 세상 풍속과 인정 비화를 제재로 하는 통속적 연극입니다. 권선징악, 풍속 개량, 민중의 개화 등을 내세우며 활동을 전개했던 최초의 신극단인 '이것'은, 1911년 임성구에 의해 조직된 것인데요, 이 신극단의 이름은 무엇입니까? 
혁신단
조선 중종 때 조광조가 개혁을 위해 폐지할 것을 주장한 이 기관은, 지금의 서울 삼청동에 성제단을 설치하고 도교의 일월성신(日月星辰)에게 초제 지내는 일을 맡아 본 곳입니다. 조선시대 도교의 보존과 도교의식을 위해 설치한 이 관청은 무엇입니까? 
소격서
중국이 UN안전보장이사회 상임이사이 된 이후 국제적 지위 등이 향상됨에 따라 보다 큰 영향력을 가지게 된 이것은, 1929년 옌안(延安)에서 중국 공산당 통신기관으로 처음 출발했습니다. 중국 내의 언론 매체와 외국 언론사들의 지사에 국내외 정보를 제공하는 중국의 대표적 통신사인 이곳은 어디입니까?(3글자로 쓰시오) 
신화사
What is the following jewel? You may recall this small round jewel that has caught your eyes in a jewelery shop among other types of precious stones that are more iridescent. It may lack in shine, because it is from ocean instead of earth. It is the birth stone of June. Now days mass production of this is possible by a culturing process. However, it still takes up to 5 years of endurance and pain to create.(소문자로 쓰시오) 
pearl
중국 후한 때의 진식은 서로 자기 아버지의 공덕에 대해 논쟁하는 손자들에게 '능력이 비슷해 우열을 가릴 수 없다'는 난형난제(難兄難弟)의 답을 제시한 것으로 유명합니다. 그는 또 도둑을 뜻하는 말을 유래시킨 주인공이기도 한데, 대들보 위의 군자란 뜻의 이 사자성어는 무엇입니까? 
양상군자
통신이나 인터넷 관련 업체들은 통신장비나 서비스망 등을 공유해 넓은 지역에서의 통화품질 향상을 위해 이 서비스를 실시하고 있습니다. 영어로 배회하다라는 뜻으로, 서로 다른 통신 사업자의 서비스 지역 안에서도 통신이 가능하게 연결해 주는 이러한 서비스를 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
로밍서비스
「시험장에 나란히 / 앉은 두 동무 / 친하다고 서로서로 / '이것' 말아」 최근 북한의 월간지 <아동문학>에 실린 이 동요는, 시험장에서 친구간에 이뤄지는 시험부정행위, 즉 커닝을 주제로 한 '이것 말라'라는 동요입니다. 우리말로 '얼굴은 돌리지 아니하고 눈동자만 굴려 보는 행위'를 뜻하는 3음절의 이것은 무엇입니까? 
곁눈질
자동차의 후면 브레이크 등은 날씨가 흐릴 때도 정지신호를 효과적으로 전달하기 위해 붉은색 등을 사용합니다. 이는 붉은 색 계통이 푸른색보다 빛의 이것이 잘 안되는 성질을 이용한 것인데, 빛이 공기층에 부딪쳐 사방으로 다시 흩어지는 이 성질을 무엇이라고 합니까? 
산란
강원도 영월군에서 최근 30억원의 마을발전기금을 조건으로 폐기물종합처리장 유치를 공모하자 무려 9개 마을에서 신청서를 제출했다고 합니다. 혐오·위험시설을 내고장으로 유치하려는 이러한 현상은 님비현상과 반대로 지방재정이 열악한 지역을 중심으로 늘고 있는 추세입니다. 지방자치단체 등이 자신들의 이익이 되는 것은 어떻게 해서든지 유치하려는 이러한 현상을 일컫는 외래어는 무엇입니까?(핌비, 임피로 불리기도 합니다. 4글자로 붙여 쓰시오) 
핌피현상
다음은 동의보감에 소개된 어떤 나무에 관한 내용입니다. [꽃과 열매는 약용으로, 나무는 습기에 강해 버릴 것이 없는 나무다. 열매는 원기를 북돋우고 위장 기능을 보강해 허기증을 다스리며 특히 다리에 힘이 없는데 좋다. 그러나 감기나 비만, 산후조리 중 일 때나 변비가 심할 때는 이 열매의 복용을 삼가는 것이 좋다.] 율목(栗木)이라고도 하며, 5∼6월에 꽃이 피고 가을에 견과의 열매를 맺는 이 나무는 무엇입니까? 
밤나무
이곳은 규모가 잠실 주경기장의 4배에 해당하는 16만5천평으로 세계에서 두 번째, 동양에서 최고 큰 시장입니다. 시장 전체 거래금액은 1년 2조 6천 432억원, 하루평균 86억원이 오가며 물량은 1년 평균 240만 톤, 하루 7702톤이 거래되고 있습니다. 1985년 6월 19일에 처음 문을 연 곳으로, 서울시 전체 농수산물 수요의 50% 가량을 차지하는 서울 송파구에 위치한 이 시장은 어디입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
가락시장
이솝우화에서 인용된 정부의 대북 유화정책인 이것은, 북한에 대한 지속적인 원조와 인내로서 동족의식을 가지고 협력을 추구하면 북한을 개방으로 이끌 수 있다는 의도에서 추진된 정책입니다. 안보와 화해·협력을 병행하는 현 정부의 대북 포용정책인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
햇볕정책
What is the city described in the following passage? When looking back, the event was appalling and disgraceful. However, it is a wonder how the people of this city has turned the city into a tourist spot. There are photographs of the bombing in numerous areas of the city including the Peace Park and the bombing sites. In August 9, 1945, atomic bomb was dropped here after Hiroshima. However, the buildings that had been damaged by the bombing still stand as a symbol against war. (소문자로 쓰시오) 
nagasaki
조선전기 문신인 정인지(鄭麟趾)는 아기들이 젖으로 생명을 키워나가듯이 '이것'은 노인의 젖줄이라고 했습니다. 예로부터 제사나 행사 때 합심주로 돌려 마셨던 이것은, 한국에서 가장 오랜 역사를 가진 술입니다. 빛깔이 뜨물처럼 희고 탁하며 단맛·신맛·쓴맛·떫은맛이 잘 어우러져 감칠맛이 나고 시원해 농부들의 갈증을 덜어주는 농주로 애용된 이 술은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
막걸리
중국 사서의 기술법이던 기전체, 편년체가 한 사건의 추이를 파악하는데 어려움이 생기자 사건별로 과정과 결과를 자세히 기록한 기사본말체가 나오게 됩니다. 기사본말체는 중국 남송의 원추가 편저한 '이 책'에서 시작됐는데, 총 42권으로 사마 광의 《자치통감》을 항목별로 분류해서 안배한 '이 책'은 무엇입니까? 
통감기사본말
다음은 이비인후과를 찾은 어느 환자와 의사의 대화입니다. [환자: 처음엔 두통이나 현기증만 있었는데 요즘은 목도 답답하고 어떨 땐 숨도 가빠요. 실내가 좀 답답해 창문을 열려고 해도 겨울이라 어렵고. 감기인것 같아 약을 먹어도 낫지를 않아요. 의사: 선생님의 질병은 실내 공기 정화가 중요합니다. 실내에는 라돈, 포름알데히드, 석면, 곰팡이 같은 공기 오염물질이 많아요. 2-3시간 간격으로 창문을 열어 환기시키고 충분한 휴식을 취하세요.] 대화에서 의사가 환자에게 내린 진단처럼, 실내공기가 오염돼 건물 안에서는 두통과 피로, 소화불량 등의 증상을 보이다 건물 밖으로 나가면 없어진다고 해서 이름 붙여진 이 증후군은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
빌딩증후군
송편을 찔 때 소나무 잎을 넣는 것은 소나무에서 만들어진 이것이 세균 침범을 막아 오랫동안 신선함을 유지시켜주기 때문입니다. 이처럼 식물은 다른 미생물로부터 자기 몸을 방어하기 위해 여러 가지 살균물질을 발산하는데, 살균·방충 작용을 하는 이러한 방향성 물질을 무엇이라고 합니까? 
피톤치드
다음은 가전체 문학의 한 부분입니다. [이들은 원래 성질이 정결하고, 무인을 좋아하지 않았다. 언제나 문사들만 사귀어 놀았다. 그 중에서 모학사(毛學士)가 가장 가까운 친구다. 혹시 모학사가 얼굴에 칠을 하고 더럽혀도 씻지 않고 그대로 있었다.] 이 내용은 고려 말 문신인 이첨이 이것을 의인화해서 쓴 '저생전'의 일부입니다. 이것은 무엇입니까? 
종이
그리스 신화에서 꽃의 신 플로라의 시녀였던 이 여인은 플로라의 남편인 바람의 신 제피로스의 사랑을 받게 됩니다. 이를 질투한 플로라는 그녀를 꽃으로 만들어 버리고, 슬픔에 젖은 제피로스는 그녀를 잊지 못해 봄이면 따뜻한 바람으로 그녀를 꽃피운다고 합니다. 사랑에 대한 믿음, 기대라는 꽃말을 가지고 있으며, 알뿌리에서 7∼8개의 꽃줄기가 자라 끝에 꽃이 1개씩 달리는 이 꽃의 이름은 무엇입니까? 
아네모네
다음 네개의 보기와 관련있는 생물은 무엇입니까? 첫번째, 후백제의 견훤탄생설화 두번째, 비와 풍년을 부르는 힘을 지녔다고 여겨진 대상 세번째, 유기농법에 쓰이며 산을 중화하는 석회를 분비하는 생물 네번째, 한자어는 토룡(土龍) 
지렁이
고조선시대에는 열수(洌水), 고구려시대에는 패강(浿江)이라 불리다가 고려이후 지금의 이름으로 바뀐 이강의 하구연안에는 천일제염업이 발달해 북한 총염전의 약 70％가 이곳에 있다고 합니다. 남북한을 합쳐 5번째로 큰 강으로 평안남도 내륙수로의 대동맥을 이루는 이강은 무엇입니까? 
대동강
1970년대 급격한 석유파동의 영향으로 처음 등장했던 이것이 최근 미국테러사태를 여파로 다시 대두될 조짐을 보이고 있는데요. 인플레이션과는 달리 불황기에도 물가가 오르는 기현상을 의미하는 것으로 침체를 뜻하는 스테그네이션과 물가상승을 합성한 이말은 무엇입니까? 
스테그플레이션
최근 이것에 들어있는 칼륨이 고혈압 예방에 도움이 된다는 보고가 있었는데요. 다른 채소와 달리 고온에서 삶아도 비타민의 손실이 적으며 식이 섬유가 풍부하여 변비에도 좋다고 알려져 있습니다. 한때 중요한 구황작물의 하나로 덩이줄기를 먹는 것이 특징인 이것은 무엇입니까? 
감자
영국·이탈리아·미국 등의 저명한 교향악단을 객원 지휘하기도 했던 작곡가 안익태 선생은 1936년 독일 후기 낭만파의 양식을 바탕으로 단군 개국부터 6.25까지의 민족사를 내용으로 하는 대서사시적인 곡을 작곡했는데요. 후반부의 합창부분이 애국가의 선율로 이루어진 이곡의 제목은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
한국환상곡
19세기 후반 중국에서는 '증국번·이홍장' 등이 중심이 되어 이것이 추진됐는데요. 이것은 서유럽으로부터 근대기술을 도입해 군사중심의 근대화를 추진하려 했던 자강운동입니다. 결국 실패로 끝났으나 중국근대화 추진의 기초가 되었다는 점에서 의의를 찾을 수 있는데, 이것은 무엇입니까? 
양무운동
양무운동이 추진되던 당시 인재를 양성하기 위한 발판으로 외국어학교는 물론 기계기술학교 및 군관학교까지 설립되었는데요. 그렇다면 1862년 설립된 중국 최초의 관립 외국어학교로 미국인 선교사 마틴이 초대교장을 역임했던 이학교의 이름은 무엇입니까? 
동문관
일찍이 인도와 유럽 사이에 육로를 통한 무역품중 하나였던 이것이 중세에는 베니스인들과 제노바인들의 무역분쟁을 낳을만큼 부의 축적수단이 되기도 했는데요. 인도의 말라바르 해안이 원산지로 알려져 있으며, 세계에서 가장 널리 쓰이는 향신료 중 하나로 톡 쏘는 매운 맛을 내는 이것은 무엇입니까? 
후추
1945년 광복직후에 북한에서 자생적으로 생겨난 이 말은 북한의 식량난이 심화된 지난 90년대 중반부터 다시 등장하기 시작했는데요. 먹을 것을 구하기 위해 배회하는 북한 어린이와 탈북 부랑아들을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
꽃제비
1960년 제8회 동계 올림픽대회에서부터 정식종목으로 채택된 이것은 유럽에서 겨울철에 스키를 타고 사냥을 하던 것이 스포츠화한 것인데요. 일종의 스키와 사격의 복합경기로 개인경기와 4명으로 구성된 한팀이 하는 릴레이경기, 이렇게 2종목으로 나뉘는 이것은 무엇입니까? 
바이애슬론
신라의 삼국통일 후 무령군(武靈郡)으로 불렸던 이곳은 고려초에 오늘날의 이름으로 바뀌었는데요. 예로부터 쌀·누에고치·소금·눈이 많은 곳이라 하여 4백(四白)의 고장으로 알려져 있으며, 호남지역에서 유일하게 원자력발전소가 건설되어 있는 이곳은 어디입니까? 
영광
유랑예인집단인 남사당패는 그역할과 권한에 따라 뜬쇠, 가열, 삐리, 곰뱅이쇠등 다양한 서열이 정해져 있었는데요. 그렇다면 남사당패의 규율과 관련한 전권을 휘둘렀으며 명실공히 남사당패의 대내외적인 책임을 졌던 최고우두머리를 무엇이라 말합니까? 
꼭두쇠
다음 보기에 공통적으로 등장하는 것은 무엇입니까? ▶일본의 토종 금붕어 ▶뉴욕의 주식시장이 강세국면일 때의 별칭 ▶중국 당나라 때의 농민반란 ▶한때 생태계의 파괴자로 알려진 바 있는 대형개구리 
황소
지난 8월말 남아공 더반에서 열린 유엔반인종차별회의에서는 이것을 인종차별주의로 규정하는 문제를 놓고 미국과 아랍권이 격렬한 논쟁을 벌인바 있는데요. 아랍권이 여전히 인종차별주의로 규정하고 있는 이스라엘의 건국이념인 이것은 무엇입니까? 
시오니즘
이곳은 원래 조선시대 공적인 업무를 위해 파견된 관리들에게 숙식을 제공하기 위한 역원이 있었던 곳입니다. 이곳의 지명은 임진왜란때 귀화한 왜군들이 여기에 살았던 탓에 '태(胎)가 다른 이방인의 집’이 모인 곳이라는 뜻에서 유래했는데요. 지금도 우리나라를 찾은 외국인이 즐겨찾는 서울의 명소인 이곳은 어디입니까? 
이태원
공무원이 정당한 이유없이 그 직무수행을 거부하거나 그 직무를 유기하는 죄가 바로 직무유기죄인데요. 그렇다면 공무원의 적법한 직무수행을 폭행이나 협박등의 방법을 통해 방해할때 성립하는 형법상의 죄로 국가의 활동을 보호하기 위한 이것은 무엇입니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
공무집행방해죄
후삼국을 통일한 태조왕건은 호족세력의 융합과 견제를 동시에 꾀했습니다. 그같은 정책의 하나로 고려에 항복한 신라의 마지막 왕인 경순왕을 경주의 이것으로 삼아 경주의 자치를 맡긴데서 비롯된 제도가 있는데요. 지방자치를 그지방 출신의 호족에게 맡겼던 이 제도는 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
사심관제도
민중 속에서 자연스럽게 형성되거나 특정 개인이 의도적으로 유포시킨 노래를 가리키는 이것을 옛문헌에서는 '동요' 라고 불렀는데요. 미래의 역사적 사건을 예언하는 성격을 띤 것으로 삼국시대의 서동요와 고려말의 목자요같은 민요들이 대표적입니다. 이것은 무엇입니까? 
참요
최근 우리 정부가 프랑스군이 약탈해 간 외규장각 도서를 국내 보유본과 맞교환하기로 합의했다는 소식에 국내 학계의 반발이 거세지고 있는데요, 이러한 외규장각 도서들의 유출은 조선시대 이 사건으로 인한 것이었습니다. 1866년 조선이 프랑스 신부들을 처형하자, 로즈 제독이 이끄는 프랑스 해군이 조선을 침략한 이 사건은 무엇입니까? 
병인양요
다음의 내용이 설명하는 곳은 어디입니까? * 720만 달러 * 수어드의 아이스박스 * 매킨리산 * 러시아와 미국 * '위대한 땅' * 앵커리지 
알래스카
영화 [아빠는 출장중]은 이념적 혼란에 빠진 유고 사회를 꼬마 주인공 말리크의 눈을 통해 표현한 에밀 쿠스트리차 감독의 작품입니다. 이 영화의 배경이 된 1950년대 유고슬라비아에서는 소련의 스탈린주의에 대립해 독자적인 사회주의 노선을 걸으려 했던 이 사람이 정권을 잡고 있었는데요, 유고슬라비아의 초대 대통령으로 비동맹중립외교 정책을 편 이 사람은 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
티토
1927년 설립된 이곳은 미국에서 가장 오래된 정부 차원의 소비자 보호기관입니다. 의료기구나 화장품, 식료품, 의약품 등에 대한 안전기준을 세우고, 시험하는 곳으로 얼마전 비만치료제인 '제니칼', 항암치료제인 '글리벡' 등이 이곳의 승인을 받은 것으로 유명한데요, 이곳은 어디입니까?(약자를 대문자로 붙여 쓰시오) 
FDA
전신마취법을 세계에서 제일 먼저 사용한 것으로 알려진 이 사람은 또한 호랑이, 사슴, 곰, 원숭이, 새 등 다섯 가지 동물의 동작을 본따 오금희(五禽戱)라는 체조를 만들기도 했습니다. 벼슬을 거부한 죄로 조조(曺操)에게 살해당했던 중국의 전설적인 명의인 이 사람은 누구입니까? 
화타
이 음악들은 모두 17-18세기 유럽에서 유행했던 것으로, 우아한 걸음걸이를 뜻하는 말에서 유래되었습니다. 또한 이것은 루이 14세 때 공식화된 궁중 무용을 일컫는 말이기도 한데요, 3/4박자의 리듬에 맞춰 춤을 추는 무곡인 이것은 무엇입니까? 
미뉴에트
최근 탄저균으로 인해 생화학무기에 대한 공포가 확산되고 있는데요, 역사적으로는 1346년 유럽에서 타타르 성주가 카파라성을 공격할 때 이 질병에 걸려 사망한 시체를 성안으로 던져 넣은 것이 최초의 생물전으로 알려져 있습니다. 그렇다면 14세기 중기 유럽 전역에 퍼져 수많은 사망자를 낳았으며 쥐에 의해 전염되는 이 질병은 무엇입니까?(흑사병으로 불리죠) 
페스트
블랙홀은 빛도, 물질도 보이지 않기 때문에 직접 관측하기가 매우 어렵습니다. 단지 블랙홀 주변에서 발생하는 강력한 X선을 관측함으로써 블랙홀의 존재를 확인할 수 있는데요, 최근 X선 천체망원경을 장착한 이것에 의해 블랙홀의 신비가 하나씩 증명되고 있습니다. 미 항공우주국(NASA)이 블랙홀의 신비를 규명하기 위해 1999년 9월에 발사한 이 위성의 이름은 무엇입니까? 
찬드라
원래 '서류가방’또는 '자료수집철'을 의미하는 이것은 은행이나 투자자 등이 가지고 있는 유가증권 목록 또는 투자 자산의 집합을 뜻하기도 합니다. 주식투자에 있어서는 위험을 줄이고 투자수익을 극대화하기 위해 여러 종목에 분산 투자하는 방법을 가리키는데요, 대체로 직접투자에 자신없는 사람들이 이용하는 이 투자 방법은 무엇입니까? 
포트폴리오
이것은 독일의 심리학자 레빈(Lewin)이 처음 사용한 사회심리학 용어로, 둘 이상의 이질적인 사회 집단이나 문화에 속해 있으면서도 그 경계에 위치하여 어느 쪽에도 귀속할 수 없는 사람을 일컫는 말입니다. 흔히 행동양식이 분명하지 않은 청소년기를 비유하는 말인 이것은 무엇입니까? 
주변인
이곳은 1905년 미국내에서 재능있는 전문 음악인을 양성하기 위해 '음악예술대학'이란 명칭으로 뉴욕에 설립되었습니다. 매년 세계 최고의 교수진과 음악인들을 배출하고 있으며, 정트리오, 신영옥 등 세계적인 한국 음악가를 배출하기도 한 이 음악 학교의 이름은 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
줄리아드음악학교
이것은 정상인의 염색체와 달리 성염색체 수의 이상으로 생기는 증후군인데요, 외형적으로는 여성성을 띠지만, 난소기형이나 불임 등 생식선에 장애가 생기는 경우를 말합니다. 미국의 한 내분비학자에 의해 처음으로 알려진 이 증후군은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
터너증후군
다음 내용이 공통적으로 설명하는 기관은 무엇입니까?(대문자로 붙여 쓰시오) * 1927년 국왕 칙허(Royal Char-ter)에 의해 설립 * 라디오 방송으로 시작, 1936년 텔레비전 방송사업까지 확장 * 일체의 광고수입 없이 시청료를 재원으로 하는 공영방송 * [텔레토비]와 [노디] 
BBC
얼마전 이 나라는 가수 조용필에게 문화훈장을 수여했는데요, 그의 히트곡 '킬리만자로의 표범'이 이 나라를 알리는데 기여했기 때문이라고 합니다. 세랑게티 국립공원같은 자연 명물이 많은 곳으로, 케냐와 함께 사파리 관광국으로도 유명한 아프리카의 이 나라는 어디입니까? 
탄자니아
주로 어린 잎을 채취해 식용하는 이 식물은 뿌리에도 전분이 많아 예전에는 식량으로 이용했다고 하는데요, 어린 순의 모양이 주먹을 쥔 듯한 형상을 하고 있어서 "권두채"라 불리기도 합니다. 꽃이 피지 않고 포자(胞子)로 번식하는 여러 해 살이 풀로 산과 들에 군락을 이루며 분포하는 이것은 무엇입니까? 
고사리
고려시대 비평문학의 3대 걸작 중 하나로 꼽히는 이 책은 이인로(李仁老)의 작품을 보충한 수필체의 시화들을 엮은 것으로, 얼마전 중국 베이징에서 이것의 새로운 판본이 발견돼 화제가 되고 있습니다. 패관 문학의 대표작으로 알려져 있는 최자의 이 작품은 무엇입니까? 
보한집
달의 표면은 대부분 모래와 암석으로 이루어져 있고, 크고 작은 구멍들이 형성되어 있습니다. 이 구멍들이 생성된 원인에 대해서는 달의 화산이 분화한 자국이라는 설과 우주공간을 떠돌아다니던 운석(隕石)이 대기가 없는 달표면에 떨어져 생긴 것이라는 설이 있는데요, 이와 같이 위성이나 행성 표면에 널려있는 크고 작은 구멍을 무엇이라 합니까? 
크레이터
조선 시대 내명부(內命婦)에 속해 있던 이것은 여자 궁인직(宮人職)의 하나로, 정5품 벼슬에 해당합니다. 그 직책에 따라 이름과 등급이 붙여졌으며, 엄한 규칙 때문에 환관이외의 남자와는 접촉하지 못하여 평생 수절을 해야만 했습니다. 궁중에서 왕과 왕비를 가까이 모시며 시중을 들었던 이것은 무엇입니까? 
상궁
원래 이탈리어로 '구운 흙[粘土]'을 말하는 이것은 일반적으로는 점토를 건조시켜서 유약을 바르지 않고 구워낸 것을 말하는데요, 특히 단단한 작품을 만들기 위해서는 먼저 외형틀을 만들어 건조시킨 다음 외형을 벗겨내고 속을 파낸 후 다시 굽기도 합니다. 이것은 무엇입니까? 
테라코타
연쇄 살인 사건을 통해 한국 전쟁의 아픔을 미스터리 형식으로 풀어내고 있는 '이것'은, 제 6회 부산국제영화제의 개막작으로 선정됐던 작품입니다. 배창호 감독의 영화로, 일본 관광지인 미야자키현의 지원을 받아 만들어졌던 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
흑수선
다음에서 설명하는 내용과 관계있는 사람의 신체 기관은 어디입니까? ▶ 고대 유럽인: '이곳'을 통해 영혼이 빠져 나간다고 믿었다. ▶ 나폴레옹: 다른 결함이 없다면 '이것' 큰 사람은 우선적으로 인재로 쓴다. ▶ 관상학 : '이것'의 모양은 재물운과 관련있다. ▶ 의학: 부비강염(副鼻腔炎)·취비증(臭鼻症)·비염(鼻炎) 
코
1970년대 초반의 '제 1차 석유 파동'을 겪은 후 우리나라는 중동 국가와 긴밀한 협력 관계를 구축하게 됩니다. 서울의 테헤란로는 '이 나라'와의 수교 이후 생긴 거리 명칭인데요, 반정부 이슬람교 혁명을 주도한 호메이니에 의해 이슬람 공화국이 수립됐던 '이 나라'는 어디입니까? 
이란
옥황상제의 선녀들이 목욕을 하고 승천했다는 전설 때문에 '하느님의 못'이라고 불리게 된 '이곳'은 제주도 서귀포에 위치한 3단의 천연 폭포입니다. 주변이 웅장한 난대림으로 둘러싸여 있어 천연보호구역으로 보호되고 있으며, '한국의 나이아가라'라는 말을 들을 정도로 규모가 큰 이 폭포의 이름은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
천제연폭포
BC 385년 플라톤은 청년들의 심신을 수양시켜 국정에 공헌할 인물을 배출하려는 목적으로 사설 교육 기관인 '이것'을 세웠습니다. 학문이나 예술에 관한 권위 있는 전문가 단체를 가리키기도 하고, 최근에는 문학·과학·미술 등의 연구를 목적으로 하는 단체 또는 학교를 의미하는 '이것'은 무엇입니까? 
아카데미
최근 미국이 아프가니스탄을 공격할 때 사용된 무기인 '이것'은, 서부개척시대 인디언들이 사용했던 손도끼의 이름이었습니다. 전함에서 발사되는 지상공격용 순항미사일로, 낮은 고도로 날면서 레이더를 피해 목표물을 찾아가는 첨단 무기입니다. 1000km 밖에서도 축구 경기장 골대에 골인시킬 만큼 정확한 이 미사일의 이름은 무엇입니까? 
토마호크
중국 청나라 황제인 '이 사람'은, 초기에는 민중을 계도하고 붕당의 싸움을 막는 등 내치에만 전념했고, 만년에는 위그르, 베트남, 타이완 등 10회에 걸친 원정과 평0정을 통해 무공을 세워 스스로를 십전노인이라 칭했습니다. 시호는 순황제로, 중국 역대 황제 중 재위 기간이 가장 길었던 '이 사람'은 누구입니까?(이름 홍력(弘曆) 시호 순황제(純皇帝) 묘호 고종(高宗)입니다. 3글자로 쓰시오) 
건륭제
청나라의 건륭제는 옹정제가 제정한 '이 방법'에 의해 황제 자리에 올랐습니다. 옹정제는 일찍부터 황태자를 정해 놓으면 당파 싸움이 발생하고, 교만해 진다 하여 '이 방법'을 생각했는데, 황태자의 이름을 써서 건청궁에 숨겨 두고 내무부에 밀지를 간직하게 했다가 황제가 죽은 후 개봉하여 밀지와 실물을 맞춰 황제를 결정했던 이러한 방법을 무엇이라 합니까? 
태자밀건법
13세기 중세 시대에는 그리스도교의 신앙심을 시험하는 일종의 종교 의식이 있었습니다. '악마'를 상징한다는 '이것'을 세워두고 둥근 물체를 굴려 많이 쓰러뜨릴수록 신앙심이 깊은 사람으로 인정되기도 했는데, 오늘날 현대 볼링의 유래가 되기도 했던 '이것'은 무엇입니까?(케글링으로 불리기도 합니다) 
케겔
영·정조시대 당대의 기인으로 이름을 날렸던 '이 사람'은 "붓으로 먹고 사는 사람"이라는 의미의 호생관(毫生館)이란 호를 지었습니다. [공산무인도], [풍설야귀인도] 등으로 유명한 이 화가는 누구입니까? 
최북
작가 이외수가 이 소설을 쓸 때 멸종상태였던 이것이 방안에 직접 날아들어 왔다고 합니다. 발달된 턱이 무기인 이 곤충은 나무 속을 파먹고 살기 때문에 인간의 입장에서는 해충이라고 할 수 있지만, 그 수가 극히 적어 천연기념물 제 218호로 지정, 보호되고 있습니다. 이 곤충의 이름은 무엇입니까? 
장수하늘소
이 경기는 코스 도중에 앞주자를 추월할 경우 '반플라이'라고 외치며, 3번 외쳐도 주행로를 비켜주지 않을 때는 심판확인에 의해 전주자는 실격됩니다. 이동수단이던 스키가 경기로 형태로 발전한 이것은, 평지와 얕은 구릉의 설원을 이동하기 때문에 육체적으로 매우 힘든 경기입니다. 스칸디나비아의 전통 스포츠였으며 거리경주로 노르딕 레이스라고도 하는 이 스키경기는 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
크로스컨트리스키
다음은 로마의 어떤 건축물에 관한 설명입니까? This could hold more than 50,000 people and was one of the largest buildings in the Roman Empire. This giant amphitheatre built in Rome under the Flavian emperors and originally called the Flavian Amphitheatre. Construction of this was begun sometime between Ad 70 and 72 during the reign of Vespasian. Name this large sports stadium of ancient Rome.(소문자로 쓰시오) 
colosseum
경기도 이천, 광주시, 여주군 등 경기도 일대에서는 지난달 28일까지 '세계도자기엑스포 2001'이 열렸습니다. 600여 만명이 다녀간 이번 행사에는 생명의 퇴적이자 근원인 흙으로 빚은 열린 머리, 열린 마음의 이것이 마스코트였습니다. 한자인 땅 지(地)를 풀어놓은 것이기도 한 이 마스코트의 이름은 무엇입니까? 
토야
고려 태조 왕건은 공산전투에서 신숭겸과 김락 등 장수들을 잃고 참패하게 됩니다. 가까스로 목숨을 건진 왕건은 그때 전사한 여덟 장수를 기리는 뜻에서 공산을 이 산이라 고쳐 불렀다고 합니다. 대구의 북동쪽을 감싸고 있는 산으로 해발 1,192m이며 이 산 기슭에는 동화사, 은해사, 파계사 등의 고찰이 있습니다. 이 산의 현재 지명은 무엇입니까? 
팔공산
연기를 자세히 관찰해보면 마치 무엇에 부딪쳐 불규칙하게 운동하는 것처럼 보입니다. 콜로이드 입자인 연기 알갱이가 공기 분자에 부딪쳐서 일어나는 현상인데, 이와 같은 원리는 물위에 떠 있는 꽃가루의 운동에서 처음 발견되었습니다. 작은 입자의 불규칙적이고 활발한 운동을 말하는 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
브라운운동
강원도 영월에서는 매년 4월초, 조선 제6대 왕으로 숙부인 수양대군에게 왕위를 빼앗기고 영월에 유배되었다가 죽음을 당한 단종을 추모하기 위해 '단종 문화제'를 열고 있습니다. 그렇다면 1453년에 일어난 역사적 사건으로 수양대군이 당시 단종의 보호세력이었던 우의정 김종서를 살해함으로서 시작된 왕위찬탈 사건은 무엇입니까? 
계유정란
이것은 유럽에서 노인들이 여생을 연금과 민박경영으로 보내는데서 유래했습니다. 호텔에 버금가는 시설에 가족적인 분위기를 살린 소규모 숙박시설인 이것은 우리 나라에서도 지난해 제주도 개발특별법이 개정되면서 도입됐습니다. 최근에는 수도권, 강원도 등에서 볼 수 있는데, 고급 민박을 통칭하는 말로 임대용 전원주택을 일컫기도 하는 이 외래어는 무엇입니까? 
펜션
최근 환경부는 연면적 6만㎡ 이상의 백화점, 터미널, 방송국 등을 지을 때 이것의 설치를 의무화하는 시행령을 발표했습니다. 한 번 사용한 수돗물을 화장실 용수와 같은 생활용수나 공업용수로 재활용할 수 있도록 다시 처리하는 시설을 가리키는 것으로, 수돗물의 소비를 줄이고 하수 발생량을 감소시켜 수질보전의 효과를 얻을 수 있습니다. 수자원 보호에 큰 도움을 주는 이것은 무엇입니까? 
중수도
동물원에서 볼 수 있는 새 중에는 우리말 이름이 있어도 외래어로 불려지는 경우가 많습니다. 잉꼬의 경우 사랑새란 우리말이 있으며, 펠리컨은 사다새, 타조는 말새라고 합니다. 그렇다면 조선 인조 때 한학자인 신흠의 시조에도 등장하는 백로의 순 우리말은 무엇입니까? 
해오라기
일반상대성이론에 의하면 중력이 큰 별의 스펙트럼선은 파장이 긴 붉은색 쪽으로 몰린다고 합니다. 이처럼 빛이 도플러효과에 의해 적색으로 치우쳐 보이는 현상으로, 우주 팽창설을 뒷받침하기도 합니다. 이것은 무엇입니까?(적방편이라고도 합니다) 
적색편이
[나는야 간다 / 나의 사랑하는 / 나라를 잃어버리고/깊은 산 묏골 속에 / 숨어서 우는 / 작은 새와도 같이...] 이것은 시인 김광섭이 1941년 5월 이곳에 있을 때 쓴 '이별의 노래'란 작품입니다. 대한제국 말에 일제의 강압으로 지어진 이곳은 김구, 유관순, 윤봉길 등 수많은 독립운동가들이 잡혀와 옥고를 치른 곳입니다. 지난달 방한한 일본의 고이즈미총리가 이곳에서 했던 발언이 논란을 빚기도 했는데, 1992년에 공원으로 조성한 이곳은 어디입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
서대문독립공원
국악에서의 구음은 입으로 악기의 소리를 흉내내는 것입니다. 지금까지도 이 구음으로 표시된 악보가 쓰여지고 있는데, 구음을 내는 방법은 악기마다 다릅니다. 그렇다면, 다음의 구음은 어떤 악기의 구음법입니까? [덩 둥 등 당 동 징 쌀갱 슬기덩] 
거문고
정반대의 논지를 가진 아랍 지식인을 초청해 생중계로 정치 토론을 벌이는 '반대방향'이란 프로그램으로 유명한 이 방송사는, 1996년 11월에 첫 방송을 시작한 이슬람권의 방송입니다. 지난달 미국의 아프가니스탄 공습이 시작된 지 2시간 후에 빈 라덴이 공습을 비난하고 성전을 촉구하는 모습을 독점 방영했던 카타르의 이 위성방송사는 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
알자지라
2차 세계 대전이 끝나고 1940년대 미국의 극장가에서는 갱스터 영화로부터 파생된 새로운 형태의 영화가 주를 이루게 됩니다. 이 영화장르는 탐정소설을 원안으로한 범죄·스릴러 영화로 희미한 조명, 고막을 울리는 총소리, 뿌연 담배 연기와 중절모, 그리고 이어지는 주인공의 비극적인 최후 등이 특징입니다. 1941년 말타의 매, 1958년 악의 손길, 1981년 보디 히트 등이 대표적인 이 영화장르는 무엇입니까?(다크필름, 블랙시네마로 불리기도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
필름느와르
다음 설명과 관련있는 중국의 역사적 사건은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) * 제비나 참새 따위가 어찌 기러기나 고니의 뜻을 알겠느냐?(燕雀安知鴻鵠之志) * 왕후장상의 씨가 어찌 있다더냐? (王侯將相寧有種乎) * 국호는 장초(張楚) * 진(秦) 말기에 일어난 농민 반란으로 전국적인 반란의 기폭제가 됨 
진승오광의난
이것은 네트워크에 설치된 특수 소프트웨어를 통해 마약밀매, 지적재산권 도용, 해커 등 범죄 용의자를 추적해 이들을 감시하는 시스템입니다. 미국 연방수사국이 사이버 범죄 예방을 위해 1999년 개발한 인터넷 전자우편 감시 시스템으로, 최근에는 일반인의 사생활 침해라는 의혹을 받기도 했습니다. 이 감시 시스템은 무엇입니까? 
카니보어
내년에 세계 문화유산으로 지정될 계획이었던 고구려 시대의 벽화가 얼마전 도굴 당하는 사건이 발생해 충격을 주었습니다. 사신도(四神圖), 무사도(武士圖), 주악도(奏樂圖)등으로 구성된 이 삼실총 벽화는 진흙이 마르기 전에 물에 녹인 안료로 그리는 '이 기법'을 사용했는데, 고대 로마의 벽화에도 주로 사용된 이 기법은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
프레스코기법
미국의 한 초등학교에서 전교생에게 지능검사를 한 후 결과와 상관없이 무작위로 뽑은 학생들을 교사들에게 알려주면서 '학업의 향상 가능성이 높다고 객관적으로 판명된 학생들'이라는 거짓정보를 함께 주었습니다. 몇 개월 후 다시 지능검사를 했는데, 명단에 속한 학생들의 점수가 크게 향상된 것을 발견했습니다. 이 연구는 로젠탈과 제이콥슨의『교실의 이것』으로 소개되었는데, 누군가에 대한 사람들의 믿음, 기대, 예측이 대상에게 그대로 실현되는 경향을 지칭하는 말인 이것은 무엇입니까?(자기 충족적 예언효과 혹은 자성예언효과로 불립니다. 7글자로 붙여 쓰시오) 
피그말리온효과
이곳은 고비사막의 가장자리에 위치한 오아시스 도시입니다. 불교가 인도에서 히말라야 산맥을 넘지 못하고 중국서역을 따라 전래된 까닭에 이 도시에는 길이 1.6km에 달하는 크고 작은 600여 개의 불교석굴이 있는 중국최대의 불교유적지입니다. 중국 간쑤성(甘肅省)에 위치한 이 도시는 어디입니까?(둔황으로 불리기도 합니다) 
돈황
얼마전 서울에서 열린 '제5차 남북장관급회담'에서 남북한은 이곳에 공단을 함께 개발하기로 합의했습니다. 이곳은 6.25 전쟁전까지는 대한민국의 영토였으나 전쟁이후 휴전선 이북의 땅이 됐는데요. 조직적인 상업경영으로 이름을 떨쳤던 송상의 활동무대로도 알려진 이곳은 어디입니까? 
개성
서양에서 한때 성서에 버금가는 인기를 누렸던 종교우화소설인 이것은 1895년 선교사 게일에 의해 우리나라에서 최초로 완역출간된 문학작품이기도 한데요. 영국작가 존 버니언의 대표작으로 주인공 크리스찬의 여정을 통해 신앙과 삶에 대한 성찰을 다룬 이소설은 무엇입니까? 
천로역정
다음 네개의 단서들이 공통적으로 가리키는 꽃은 무엇입니까? 첫번째, 급사를 상징한다 하여 예부터 무사들이 꺼리던 꽃 두번째, 허세부리지않음과 신중이 꽃말임. . 세번째, 가수 이미자의 대표적인 1960년대 금지곡 네번째, 여수 오동도, 고창 선운사 
동백꽃
남녀 모두 털이 많아 최다모(最多毛) 인종에 속하는 이들은 현재 고유의 풍습과 인종적 특징을 거의 잃어버렸다고 합니다. 원래 일본전역에 살았으나 수세기동안 북부로 밀려나 지금은 일본의 홋카이도, 사할린 및 쿠릴 열도부근에만 살고 있는 이 소수민족의 이름은 무엇입니까? 
아이누인
이 음악은 5악장으로 된 표제 교향곡으로 낭만주의 음악의 걸작품인데요. 이 교향곡은 헤리엣 스미슨이라는 여배우에 대한 작곡가의 열정적인 짝사랑을 반영한 것으로도 유명합니다. 베를리오즈의 대표작인 이 교향곡은 무엇입니까? 
환상교향곡
이사람의 작품에 심취했던 베를리오즈는 이사람의 희극에 등장하는 두남녀의 이름을 딴 극음악 '베네딕트와 베아트리체'를 만들기도 했는데요. 비너스와 아도니스라는 작품으로 얻은 시인의 명성을 넘어 독자적 비극세계를 구축한 극작가로 인정받고 있는 이사람은 누구입니까? 
셰익스피어
이것은 분서갱유로 인해 소실된 유교 경전들을 복원함으로써 학문체계를 재정비하려했던 한,당 시대에 중시된 학문방법론인데요. 경전의 글자와 구절을 충실하게 해석함으로써 경전 본래의 사상을 이해하는데 주력한 이 학문방법론은 무엇입니까? 
훈고학
이것은 이성계가 혁명을 일으키자, 고려의 유신 72명이 새왕조를 거부하고 경기도 개풍군 두문동에 들어가 나오지 않았다는 일화에서 유래한 고사성어입니다. 요즘에는 집에 머물며 바깥으로 나다니지 않는 것을 의미하는 이 4글자의 고사성어는 무엇입니까? 
두문분출
프랑스의 화학자 루엘이 처음으로 소변에서 분리해낸 이것은 포유동물의 소변, 혈액 등에 포함되어 있는 무색의 결정성 물질로 질소 함량이 높고 땅에서 암모니아로 쉽게 전환되기 때문에 고농축 질소비료로 이용되는데요. 오줌에서 나는 지린내를 유발시키기는 이것은 무엇입니까? 
요소
I am active only during the night. I possess a magic stick that can make money and treasures. Unlike a western ghosts, I am considered friendly. I can transform myself as broom during the day. who am I who? (소문자로 쓰시오) 
dokaebi
'종은 소리를 낼때 존재가치가 있다' 는 타종론과 '후대에 물려줄 귀중한 문화유산을 함부로 훼손해서는 안된다' 는 타종불가론이 팽팽하게 맞서 거의 9년동안 타종을 중단했다 지난 10월 9일 마침내 타종을 한 종이 있습니다. 국보 제 29호로 일명 에밀레종이라고도 불리는 이종의 이름은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
성덕대왕신종
섭씨 0°Ｃ 에 가까운 수온에서도 생존이 가능할만큼 생활력이 강한 이것은 물고기든 개구리든 가리지 않고 잡아먹는 탐식가로도 유명한데요. 비가 오면 습지에서 뱀처럼 기어 이동하기도 하는 이 물고기는 산모의 산후조리에 특히 좋다고 알려져 있습니다. 이 물고기는 무엇입니까? 
가물치
조선후기에 편찬된 이책에는 산모가 산후에 가물치를 먹으면 백가지 병을 고칠 수 있다는 기록이 남아있습니다. 분류를 위한 총 항목만도 1400여 개 이상인 이책에는 이같은 실생활의 지식뿐만이 아니라 우리나라와 중국, 기타 외국의 문물·제도까지 총망라되어 있는데요. 학자 이규경이 편찬한 일종의 백과사전인 이책은 무엇입니까? 
오주연문장전산고
사람의 경우 음식물이 차 있을 때의 이것은 서 있을 때나 앉아 있을때나 X선상으로 보면 대개의 경우 갈고리 모양을 하고 있습니다. 이것의 한국인 성인의 평균용량은 남자가 1,407cc, 여자가 1,275cc이며 소의 이것을 '양' 이라고 부릅니다. 이 신체기관은 무엇입니까? 
위
다음의 단서들을 통해 연상할 수 있는 섬은 무엇입니까? 관음도, 삼선암, 북저암/우리나라의 너도밤나무 군락지/한국의 대표적인 칼데라 형성지역/어부 안용복 
울릉도
대표적 국민악파로 민족적 색채가 짙은 곡을 많이 작곡한 드보르작은 모든 음악 장르를 섭렵해 다양한 명곡들을 남겼는데요. 그중 [신세계 교향곡]은 드보르작의 대표곡으로 꼽히고 있습니다. 그렇다면 여기서 신세계란 어느 나라를 의미합니까? 
미국
임진왜란후 조선과 일본간의 활발한 문물교류를 가능케했던 이것은 조선시대에 일본 바쿠후의 장군들에게 파견된 우리나라의 공식사절단 이름입니다. 김인겸은 이것의 일행으로 일본을 다녀와 일본의 문물과 풍속을 담은 기행가사 '일동장유가' 를 쓰기도 했는데요. 이것은 무엇입니까? 
조선통신사
이것은 그리스어 '가슴'과 '본다'의 합성어로, 1816년 프랑스의 의사 '라에넥'이 환자를 진찰하는 과정에서 고안해 낸 것입니다. 그는 소리가 물체를 통해 전달된다는 사실에 착안, 이것을 만들어 환자의 상태를 살폈다고 합니다. 심장이나 호흡 등이 정상적인 상태인지 소리로 확인하는 이 기구는 무엇입니까? 
청진기
일본에서 유행하기 시작했으며, 홍콩·중국·동남아를 거쳐 최근 우리 나라에서도 인기를 얻고 있는 이것은 그 동작이 일본의 전통무용에서 유래됐다고 합니다. 유로비트 계열의 음악에 맞춰 추는 춤으로 양손을 정해진 동작대로 흔드는데, 동작이 어렵지 않고 배우기 쉽다는 특징을 가지고 있습니다. 이 춤은 무엇입니까? 
파라파라
이 노래는 미국 최고의 음반 프로듀서인 'David foster'가 작곡한 'Voices that Care'입니다. 미국의 유명가수들이 함께 불러 화제가 됐던 이 곡은 세계평화와 이 전쟁으로 중동지역에 파병된 병사들이 고국으로 무사히 돌아오기를 바라는 염원을 담고 있습니다. 그렇다면 이 곡의 배경이 되었으며, 1991년 미국·영국·프랑스 등 다국적군이 이라크를 상대로 벌였던 이 전쟁은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
걸프전
산업혁명 이후 노동자들의 수가 급격히 늘어난 영국에서는 참정권과 권리 증진을 요구하는 '인민 헌장(People's Charter)'을 내건 민중 운동이 일어났습니다. 노동자 계급 최초의 정치적 운동인 이것은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
차티스트운동
이것은 실제 촬영에 앞서 연출자와 연기자가 정식방송을 하는 것처럼 카메라 앞에서 동선을 맞춰보며 연습을 하는 것을 말하는데요. 특히 분장이나 의상을 갖추지 않고 연습하는 것을 '드라이 이것'이라고 합니다. 그렇다면 여기서 이것은 무엇입니까? 
리허설
[당신은 나를 무한케 하셨으니 그것은 당신의 기쁨입니다. 이 연약한 그릇을 당신은 비우고, 또 비우시고 끊임없이 이 그릇을 싱싱한 생명으로 채우십니다.] 이 시는 인도의 시성(詩聖)이라 불리는 '타고르'의 작품으로, 그에게 동양인 최초의 노벨 문학상 수상이라는 영광을 안겨준 시집에 실려있습니다. 그렇다면 '신에게 바치는 송가'라는 뜻을 가진 이 시집의 제목은 무엇입니까? 
기탄잘리
이 말은 1965년 한·일 협정 비준과 베트남전 파병 동의안 처리를 놓고 조성된 여야의 극한대치 상황을 타개하기 위해 박정희 대통령과 박순천 민중당 대표가 만나자 언론이 이를 '이것회담'이라고 지칭한데서 한국 근대정치사에 다시 등장했습니다. 이 말의 원래 의미는 옷깃(領)과 소매(袖)로, 어떤 단체의 대표가 되는 사람이나 우두머리를 일컫는 것입니다. 이 말은 무엇입니까? 
영수
해류가 이것에 부딪혀 솟아오를 때 영양염류도 같이 부상하기 때문에 이것 주위에는 플랑크톤이 풍부해 좋은 어장이 형성됩니다. 수심이 낮고 평탄한 바다 속의 돌출부를 가리키는 말로, 북아메리카의 '그랜드 이것', 영국의 '도거 이것'이 유명하며, 울릉도에서도 볼 수 있습니다. 이 해저지형을 무엇이라 합니까?(해퇴, 천퇴, 퇴라고 불리기도 합니다) 
뱅크
다음의 한자성어들이 공통적으로 강조하고 있는 것은 무엇입니까? ▶ 위편삼절 (韋編三絶) ▶ 수불석권 (手不釋卷) ▶ 한우충동 (汗牛充棟) ▶ 형설지공 (螢雪之功) ▶ 남아수독 오거서 (男兒須讀 五車書) 
독서
다음 설명들이 공통적으로 가리키는 것은 무엇입니까? ▶ 정치·경제·사회·교육 분야에 공을 세운 사람에게 수여하는 2등급의 훈장 ▶ 경기도 성남에서 5일마다 열리는 전통 재래장 ▶ 경치가 아름답기로 유명한 평양 대동강 기슭에 있는 산의 이름 
모란
이 경기는 겨울철 스포츠로 1890년 스위스에 살고있던 미국인들이 목제 썰매의 스피드에 만족하지 않고, 강철의 러너를 장착한 썰매를 만든 것이 그 시초가 됐습니다. 브레이크와 핸들이 딸린 이것을 타고 경사면에 만들어진 얼음코스를 빠르게 활강해 그 시간을 겨루는 경기로, 2인승과 4인승 종목이 있습니다. 캘거리 동계올림픽에서는 자메이카 선수들이 이 경기에 참가해 화제가 되기도 했는데, 이것은 무엇입니까? 
봅슬레이
이것은 [춘추좌씨전]에 나오는 말로, 진나라가 괵나라를 공격하기 위해 우나라에게 길을 열어줄 것을 요청하자 우나라의 한 신하가 '괵나라가 망하면 우나라도 함께 망한다'고 한데서 유래한 말입니다. 서로 도움이 되어 떨어질 수 없는 밀접한 관계를 나타내는 말로, '입술이 없으면 이가 시리다'는 뜻의 이 고사성어는 무엇입니까?(순치지국, 순치보거도 같은 뜻입니다) 
순망치한
니체는 안정적이지만 정체된 삶이 아닌 위험하나 치열한 삶을 살라는 뜻으로, '너의 집을 이것 위에 지어라'라고 말했다고 합니다. 이것은 유럽대륙의 유일한 활화산으로 지난 1973년과 1979년에도 폭발이 있었으며, 기원전 79년에는 대폭발로 이탈리아의 폼페이를 멸망시키기도 했습니다. 이 화산의 이름은 무엇입니까?(6슬자로 붙여 쓰시오) 
베수비오화산
오징어나 문어는 자신의 몸에 있는 구멍을 통해 물을 내뿜어 앞으로 움직이는데, 이는 오징어가 물을 뿜으면 그 힘에 의해 자신의 몸이 물을 내뿜었던 방향과 반대방향으로 움직이게 되는 것입니다. 로켓 발사 때도 같은 원리가 적용되는데, 이러한 운동 법칙을 무엇이라 합니까?(뉴튼의 운동 제3법칙으로 8글자로 붙여 쓰시오) 
작용반작용의법칙
조선시대에는 시집갈 때 가발로 큰 머리를 하는 가체가 한때 유행했다고 합니다. 그러나 그 비용이 만만치 않아 많은 사회적 폐단을 야기하기도 했는데, 이에 영조는 가체금지령을 내리고 대신 이것을 사용하도록 했습니다. 원래 원나라 부인들이 외출 할 때 쓰던 모자로 고려후기 우리나라에 전래된 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
족두리
아이슬란드어 '게이시르'에서 유래한 이것은 주로 화산지대에서 볼 수 있으며, 아이슬란드나 뉴질랜드, 미국의 옐로스톤 공원 등에 많이 있습니다. 일정한 간격을 두고 뜨거운 물이나 수증기, 가스 등을 주기적으로 분출하는 온천으로, 주기는 수분에서 수십 일에 이르는 것까지 있으며, 뿜어 올리는 높이도 수 cm에서 수십 m에 이르기까지 다양하다고 합니다. 이것은 무엇입니까? 
간헐천
이것을 처음 화폐로 사용한 것은 BC 7세기경 소아시아 지방의 리디아 왕국이라고 합니다. 이것의 원소기호는 라틴어 'aurum(아룸)'에서 유래했으며, 잉카제국에서는 이것을 '태양이 흘린 땀'이라 불렀다고 합니다. 희소성과 함께 가치가 안정적이며, 녹슬거나 변하지 않아 화폐경제가 도래하기 전까지 최적의 결제수단이 되었던 이 금속은 무엇입니까? 
금
다음에서 설명하고 있는 산은 무엇입니까? ▶ 서울의 진산(鎭山) 중 하나로 우백호에 해당함 ▶ 전체가 화강암으로 구성되어 있고, 높이는 338m임 ▶ 문민정부 때인 1993년 3월, 25년 만에 일반인들에게 다시 개방됨 ▶ 겸재 정선(鄭敾)의 산수화 소재가 됨 
인왕산
What is this? They were given strict training in archery and horsemanship. During the wars of unification they actively participated in battle. This refers to an elite paramilitary youth corps of the Shilla period. Their ideal is well-illustrated by the popular story of Kwan Chang, a member of this group. What is this group?(한글로 쓰시오) 
화랑
이슬람교의 전파를 위해 성년이 된 이슬람교도 남성들은 이것에 참가할 의무를 가지고 있으며, 이것에 참가해 죽을 경우에는 그들에게 천국이 약속된다고 믿고 있습니다. 최근 서방국가에 대하여 테러 행위를 벌이고 있는 이슬람 과격단체들의 구성원들 역시 이 같은 믿음에 따라 행동한다고 하는데요. 그렇다면 '전쟁', '성전(聖戰)'을 뜻하는 이 아랍어는 무엇입니까? 
지하드
모든 물질은 원자들로 구성되어 있으며, 원자는 원자핵과 그 주위를 돌고 있는 전자로 이루어져 있습니다. 또한 핵은 양성자와 중성자로 구성되어 있는데, 이 양성자와 중성자는 바로 이것으로 이루어져 있다고 합니다. 랩톤과 함께 물질을 이루는 최소단위로, 현재까지 알려진 입자 중 가장 작은 이것은 무엇입니까? 
쿼크
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 제2차 세계대전 중 일본에 원자탄을 투하한 폭격기 B-29를 개발 ▶ 1997년 맥도널드 더글러스사와 합병 후 세계 최대의 우주항공회사가 됨 ▶ 300시리즈의 프로펠러 항공기, 700시리즈의 제트 항공기를 만듦 ▶ 이 회사의 대표 기종인 B747은 '점보'라는 애칭을 가지고 있음 
보잉
도참설·풍수설에서 비롯된 이것은 당시 조정에 실망을 느끼던 백성들에게 큰 영향을 끼친 책입니다. 권력자와 도읍의 이동, 민심의 세태 등 국가운명에 대해 예언하며, 조선의 조상이라는 이심(李沁)과 조선 멸망 후 일어설 정씨의 조상이 금강산에서 마주앉아 대화를 나누는 형식으로 엮어져 있는데요. 조선 중기 이후 민간에서 성행했던 이 예언서는 무엇입니까? 
정감록
초나라 왕이 제나라 재상 안영에게 제나라의 도둑을 잡아 놓고 '제나라 사람은 도둑질을 잘 한다'고 비아냥거리자 그는 '귤화위지(橘化爲枳)'라고 대답했습니다. 이는 '기후와 풍토가 다르면 강남에 심은 귤도 강북에서는 이것이 된다'는 뜻으로, 저 사람도 초나라에 살았기 때문에 도둑이 됐을 것이라는 의미인데요. 그렇다면 여기서 이것은 무엇입니까? (2글자로 쓰시오) 
탱자
최근 재건축이 힘든 건축물을 대상으로 확산되고 있는 이것은 건물의 뼈대를 건드리지 않고 시공하므로 공사비가 적게 드는 장점이 있습니다. 고층아파트나 단독주택의 실내구조를 현대감각에 맞게 최신 유행의 구조로 바꾸는 주택개보수 작업으로, '제2의 건축'이라고도 불리는 이 외래어는 무엇입니까? 
리모델링
다음 보기들에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 아라우칸 ▶ 체로키 ▶ 아파치 ▶ 모히칸 ▶ 수 
인디언
프랑스어로‘세계’라는 뜻을 가진 '이것'은 1944년 12월 18일 드골이 이끄는 새 정부의 명령에 따라 창간된 일간지입니다. 권력으로부터의 독립과 논설의 자주성 확보 방침으로 세계적인 명성을 얻고 있는 이 신문의 이름은 무엇입니까? 
르몽드
중국 전한 시대의 문인으로 '익살의 재사'로 알려진 '이 사람'은 '빙탄불상용'이라는 고사성어에 등장합니다. 장수하는 사람을 가리키는 관용적 표현에도 '이 사람'의 이름을 사용하여 '삼천갑자 이사람'라고 하는데, 여기서 '이 사람'은 누구입니까? 
동방삭
얼마 전 서울대는, 최근 3∼5년 동안의 서울대 입학생 수에 비례해 해당 고교 수험생에게 가산점을 부여하는 방식의 '이 제도'를 2003년부터 실시하겠다고 밝혔습니다. 이로 인해 교육계의 큰 파장이 예상되고 있는데, 고교 입학과 졸업 때의 성적을 비교, 분석하여 교육 충실도가 높은 학교에 대해 가산점을 부과하는 이 제도를 무엇이라 합니까?(붙여 쓰시오) 
고교등급제
내용상 6연, 표면상 11연으로 구성된 이 작품은,《악장가사(樂章歌詞)》에 전문이 수록되어 전해지고 있습니다. 현전하는 고려가요 중 작자 미상의 작품으로, 불가능한 상황을 가정하여 임과의 이별을 강하게 부정하고 있는 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
정석가
정석가》의 제목인 정석(鄭石)은 가사의 첫머리인 "딩아돌아 당금(當今)에 계샹이다…"에 나오는 '딩·돌'의 차자(借字)로 알려져 있습니다. 이는 또 악기 소리를 의인화 한 것으로 추정되고 있는데, 《정석가》와 관련된 두 가지 악기는 징과 무엇일까요?(2글자로 쓰시오) 
경쇠
출판량이 많아진 오늘날에는 도서의 입수나 정보가 국제적으로 이루어지는 경우가 많습니다. '이것'을 사용하는 목적은, 세계적으로 발간된 모든 자료에 도서별 또는 표제별로 유일한 고유 번호를 부여함으로써 제작 단계부터 유통에 이르는 과정을 효율적으로 하자는 것인데, 국명, 출판자, 도서명 등이 10개의 숫자로 표시되는 '이것'은 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
ISBN
'반달'과 '까치 까치 설날은'이라는 노래는 윤극영 선생이 작곡한 동요입니다. 윤극영 선생은 한국 최초의 어린이문화운동단체이며, 아동잡지《어린이》를 창간했던 '이것'의 회원으로 활동하기도 했는데, 이 단체의 이름은 무엇입니까? 
색동회
다음의 내용은 어떤 음식을 만드는 것일까요? 1. 올리브유 마늘과 양파를 볶다가 토마토 베질 소스를 넣고 끓이다가 소금과 후추로 간한다. 2. 반죽된 동그란 판에 소스를 바르고, 여러 가지 재료를 토핑한다. 3. 치즈를 뿌린다. 4. 200℃ 오븐에서 20분 정도 구워낸다. 
피자
알사탕을 불에 녹이려면 잘 녹지가 않습니다. 그러나 알사탕에 담뱃재를 묻힌 후 가열하면 불이 붙으면서 빨리 녹일 수 있습니다. 그렇다면 담뱃재는 반응 속도에 영향을 주는 세 가지 요소 중 어떤 요소에 들어갈까요? 
촉매
아이를 업고 촬영현장에서 '레디고'를 외친 박남옥 감독은 우리 나라 최초의 여성감독입니다. 1955년에 만들어진 박남옥 감독의 영화로, 당시 파격적인 성풍속도를 그려 화제가 됐던 작품의 제목은 무엇입니까? 
미망인
'이것'은 눈에 보이지 않고 물질에 잘 흡수되며 유기화합물 분자에 대한 공진 및 공명 작용이 강한 것이 특징입니다. 적외선 중 파장이 긴 것을 말하며, 최근에는 이 빛을 방사하는 세라믹스를 이용하여 조리 기구에 사용되기도 하는데, 이 빛을 무엇이라고 합니까? 
원적외선
「삼국사기」에는 고구려의 바보 온달이 '이 나무' 껍질을 벗겨 시장에 팔아 노모를 봉양하는 모습이 나옵니다. 껍질은 약재로, 나무는 건축자재로 늘리 쓰이는 이 나무는 박목월의 시 '청노루'에도 등장합니다. 이 나무는 무엇입니까?(춘유 또는 가유라고 불리기도 합니다) 
느릅나무
다음 지원서를 통해 '나'가 하고 싶어하는 일은 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) What is that I want to be? This has been my dream from my early childhood. The movie, "Backdraft", was an inspiration to me. I would like to have the courage and self sacrificing characteristics of those fire fighters that jump into the fire in order to save lives. 
fireman
악장이 끝나기 직전에 독주자가 연주하거나 독창자가 노래하는 기교적이며 화려한 장식악절을 '이것'이라고 합니다. 보통 협주곡의 제1장이나 아리아 등이 끝나기 직전에 삽입되는 것으로 연주자의 기교를 보여주는 이러한 장식부분을 무엇이라고 합니까? 
카덴차
이것은 주주총회에서 의결권이 없는 대신 보통 주보다 배당을 더 받을 수 있는 주식입니다. 기업은 자금조달의 방법으로 이것을 발행해서 자기자본을 확보하고, 투자자는 저금리 시대에 장기적이고 안정적인 투자의 수단으로 이것을 이용합니다. 이것은 무엇입니까? 
우선주
과학적 발효식품인 김치는 계절이나 지역별, 주재료 등에 따라 다양한 종류가 있습니다. 전라도 지방의 경우 젓갈과 고춧가루를 듬뿍 넣어 다른 지역보다 맵고 단맛이 강한데, 인삼을 씹을 때의 맛과 같아 인삼김치라고도 하며 쌉쌀한 맛과 향기가 일품인 전라도의 김치는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
고들빼기김치
표창이나 문서교환을 할 때 내용에 대한 확인으로 보통 마지막에 인장을 찍습니다. 초등학교의 경우 보통 '초등학교장인'이라는 글자가, 서울특별시는 '서울특별시장의인', 그리고 EBS는 '한국교육방송공사장인'이라고 각각 새겨져 있습니다. 그렇다면 우리나라의 국새에 각인 된 글자는 무엇입니까? 
대한민국
미국의 메이저리그는 양대 리그를 기본으로 하면서 중간에 지역 라이벌 전 성격이 가미된 이 경기를 가져 팬들의 관심을 유도하고 있습니다. 박찬호는 이 경기에서 높은 방어율로 강세를 보였는데, 월드시리즈 외에는 만날 기회가 없는 양대리그 팀들끼리 겨루는 것으로 1997년부터 시작된 이 경기를 무엇이라고 합니까?(붙여 쓰시오) 
인터리그
조선시대 역대 왕과 왕비 등의 위패를 모시던 종묘에는 정전, 영녕전 외에 공신당, 전사청, 향대청 등의 여러 부속 건물들이 있습니다. 특히 제례에 중요시 여겼던 음악연주자들이 별도로 대기했던 건물도 있는데 정면 6칸, 측면 2칸의 간소한 형식으로 지어진 이 건물의 이름은 무엇입니까? 
악공청
대한의사협회는 8년간에 걸친 작업 끝에 일반인들도 쉽게 이해할 수 있는 의학용어집을 발간했습니다. 여기에는 한선(汗腺)을 땀샘, 이개(耳蓋)를 귓바퀴, 심인성은 정신탓으로 풀어쓰고 병명도 천명을 쌕쌕거림, 안구건조증을 눈마름증 등으로 표현하고 있습니다. 그렇다면, 뼈에 스펀지처럼 작은 구멍이 생겨 무르고 부러지기 쉬운 상태가 된 것을 일컫는 '뼈엉성증'은 어떤 병명을 풀이한 것입니까?(골조송증이라고도 합니다) 
골다공증
수국이 심은 장소의 토양에 따라 붉은색 혹은 푸른색 꽃이 피는 것은 꽃잎 속에 흡수하는 용액의 액성에 따라 색깔이 변하는 이 성분이 있기 때문입니다. 또 단풍은 이것이 나오기 때문에 생기는 현상으로, 이처럼 식물의 꽃·과일·잎 등에 색의 변화를 유도하는 이 성분은 무엇입니까?(화청소로 불리기도 합니다) 
안토시안
최근 국내 영화의 강세에도 불구하고 영화계에서는 이것을 지켜야 한다는 목소리가 높습니다. 극장들로 하여금 1년 중 40%, 즉 146일 동안 우리영화를 상영하도록 의무화시킨 이것은 전세계적으로 80%를 장악한 미국 영화에 대한 견제 장치라고 할 수 있습니다. 극장이 자국의 영화를 일정기준일 이상 상영하도록 하는 제도적 장치를 말하는 이것은 무엇입니까?(국산영화 의무상영제를 말합니다. 붙여 쓰시오) 
스크린쿼터제
건설교통부에 따르면 올 추석의 고속도로 교통량이 지난해보다 11%정도 늘어난 반면 주요구간의 통행시간이 절반으로 줄었다고 합니다. 여기에는 당진-서천구간이 연장된 이 고속도로의 영향이 크게 작용했는데, 아산항과 군산항 등이 연계된 이곳의 개통은 중국과의 교역을 원활히 한다는 점에서 지역발전에 거는 기대도 큽니다. 이 고속도로는 무엇입니까? 
서해안고속도로
What common word can go right before the following words?(소문자로 쓰시오) ____bogey ____punch ____bed ____play ____header 
double
단군이 직접 하늘에 제사를 올렸다고 해서 '제천단'이라 부르기도 하는 이곳은 '하늘은 둥글고 땅은 네모나다'라는 우리 선조들의 관념에 따라, 성소인 윗단은 둥글게, 제사를 올리는 아랫단은 네모지게 쌓았는데, 강화도 마리산 정상에 위치한 이곳은 어디입니까? 
참성단
경제학에서는 쓸모없는 재화나 서비스가 거래되는 시장을 '이것'시장이라고 합니다. 가입자 대부분이 화재위험에 노출된 화재보험이 여기에 해당하는데, 히말라야가 원산지인 '이것'이 서양에 처음 들어 왔을 때 오렌지보다 쓰고 신맛이 강해 맛없는 과일로 알려지면서 이를 빗대어 '이것'시장이라고 한데서 유래한 것입니다. 이것은 무엇입니까? 
레몬
스페인 북부와 프랑스 남서부에 있는 피레네 산맥에 주로 거주하며 이베리아반도에서 가장 오래 된 민족인 이들은 거주지의 5분의 4가 스페인령, 나머지가 프랑스령으로 완전한 독립을 요구하며 1986년 스페인 국방부에 대한 포탄 공격, 1991년 바르셀로나 근교의 치안경찰시설 폭파 등 일련의 테러활동을 하고 있습니다. 독특한 모자로도 유명한 이 민족의 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
바스크족
흔히 함부로 써 놓은 글씨 모양을 보고 개발새발 썼다고 하는데, 이것은 잘못된 표현입니다. 원래는 고양이의 옛말을 빌어 고양이 발자국인지 개 발자국인지 알 수 없을 정도로 엉망인 모양을 표현한 것인데, 그렇다면 4자로 된 정확한 표준어는 무엇입니까? 
괴발개발
지금 보고 계신 그림은 피카소가 1907년에 그린 <아비뇽의 딸들>이란 작품입니다. 이 작품이 효시가 된 예술 운동으로 피카소와 브라크가 중심 인물인 이 미술유파는 대상을 기본적인 구성요소로 분해하고 그것을 재구성함으로써 형태의 새로운 결합, 이지적인 공간 형성을 목표로 합니다. 추상미술의 모태가 되었으며 조형예술 각분야에 큰 영향을 미친 이러한 화풍을 무엇이라고 합니까?(큐비즘으로 불리기도 합니다) 
입체파
정부는 지난 8월에 열린 국민경제자문회의에서 미래기간 산업으로 5가지 차세대 국가성장산업을 정하고 10조원을 투자한다고 발표했습니다. 여기에는 인터넷·이동통신 등 정보통신기술분야인 IT, 개미로봇 등 나노기술분야의 NT, 게임·애니메이션 등 문화기술분야인 CT, 그리고 생명기술분야의 BT 등이 있는데, 그렇다면 폐기물 재활용 등에 중점을 둔 나머지 하나는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
환경기술산업
아폴론의 상징으로 오늘날 마라톤 우승자에게 씌워지는 월계수는 그리스 신화의 한 님프가 변한 것이라고 합니다. 강물의 신 페네이오스의 딸이었던 이 여인은 에로스의 장난으로 아폴론은 그녀를 사랑하고 그녀는 아폴론을 싫어하게 되었는데, 아폴론을 피하기 위해 아버지에게 기도하자 월계수 나무로 변했다고 합니다. 이 여인의 이름은 무엇입니까? 
다프네
한나라를 세운 유방은 자신이 천하를 차지할 수 있었던 이유로 '전투에는 한신(韓信), 보급에는 소하(蕭何), 작전에는 이사람 이라는 걸출한 인물이 있었기 때문이다' 라고 말한바 있습니다. 선견지명이 있는 책사를 일컬을 때 흔히 비유될만큼 뛰어난 재기를 지녔던 이사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
장자방
제주도에서는 이것에 무당을 가리키는 심방이라는 이름을 붙여 심방나비라 불렀다고 합니다. 한국의 대표적인 나비로 특히 송강정철의 사미인곡에서는 범나비로 불리고 있는데요. 노란바탕에 검은 색 날개가 특징인 이것은 무엇입니까? 
호랑나비
다음의 보기에 공통적으로 등장하는 2음절의 단어는 무엇입니까? 첫번째, 대표적 외래어종으로, 담수 생태계 파괴주범으로 꼽히는 물고기 두번째, 청소년들이 안전하게 활동할 수 있도록 설정된 안전지대 세번째, 육체노동자 혹은 현장에서 일하는 노동자를 칭하는 말 
블루
1888년 인류의 지리지식 확장을 위해 설립된 단체의 학술지형태로 창간된 이래 영어, 프랑스어 등 20개국언어로 전세계 17개국에서 동시발행되는 잡지가 있습니다. 지구의 인류, 자연, 문화, 역사 등을 심도있게 다뤄 지구의 일기장으로까지 불리는 이잡지는 무엇입니까?(8글자로 붙여 쓰시오) 
내셔날지오그래피
한때 부녀자들 사이에 미용목적으로 이용되기도 했던 이것은 특유의 붉은 색 때문에 악귀를 쫓고 한해의 병을 예방하는 효험이 있는 것으로 여겨졌습니다. 동국세시기에도 이것으로 끓인 죽을 대문이나 문설주 등에 뿌려 상서롭지 못한 것을 쫓아냈다는 기록이 있는데, 이것은 무엇입니까? 
팥
전설상의 동물인 이것은 하나는 뒷다리 두 개가 없고, 나머지 하나는 앞다리 두 개가 없는 탓에 늘 서로를 의지하다 보니 다투어 떨어져 있을때는 제구실을 할 수가 없었다고 하는데요. 이동물 이름에서 유래한 것으로 계획한 일이 실패로 돌아가거나 고약하게 꼬이는 경우에 흔히 이것을 봤다고 합니다. 이 2음절의 단어는 무엇입니까? 
낭패
미국에서는 지난 9월에 발생한 테러사태를 상반된 두문명의 예견된 충돌로 해석하는 주장이 등장하여 논란을 낳았는데요. 이것은 원래 새뮤얼 헌팅턴교수가 '문명의 충돌'이라는 책에서 처음 제기한 것입니다. 그렇다면 헌팅턴 교수가 그 충돌을 예언한 두 문명은 기독교문명과 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
이슬람문명
일일 평균 성장 길이가 약 0.35mm인 이것은 낮보다는 밤에 더 빨리 자란다고 하는데요. 성장기와 퇴행기 그리고 휴지기의 싸이클을 가지고 있으며 해부학적으로는 피부중 외피에 속하고, 하루에 적어도 팔십개 정도가 사람몸에서 정상적으로 빠져나가는 이것은 무엇입니까? 
머리카락
얼마전 덕수궁에서는 임금이 궁 밖으로 나가는 의식을 재연하면서 이것이 함께 연주된 바 있는데요. 궁궐행사나 군대행차시 연주되던 것으로 태평소같은 취악기와 장고같은 타악기들이 한데 어우러져 연주되는 우리나라의 전통행진곡인 이것은 무엇입니까? (구군악, 무령지곡, 무령곡으로 불리기도 합니다) 
대취타
이것의 기원은 철기시대부터 사용된 '말장' 이라고 알려져 있으며 고려시대에는 미순이라 부르기도 했습니다. 이것이 만들어지는 원리는 미생물이 분비하는 단백질분해효소와 관련이 있는데요. 그렇다면 장을 담그는 기본재료인 이것은 무엇입니까? 
메주
32세때 자살로 생을 마감한 이 시인은 오산학교에 다니던 시절, 교사 김억에게 시적 재능을 인정받으면서 처음 시단에 입문했습니다. '초혼' 등의 많은 명시들을 남겨 우리나라 최고의 민족서정시인으로 불리는 이사람은 누구입니까? 
김소월
김소월의 명시중 하나인 '산유화' 는 이 동인지를 통해 처음 발표되었는데요. 이 동인지는 김소월을 제외한 대부분의 작가들이 창조 동인출신으로 구성되어 있어 창조의 성격을 그대로 반영했습니다. 1924년 8월 5일에 창간된 것으로 순수문학적인 요소가 강했던 이 동인지의 이름은 무엇입니까? 
영대
우리나라에서 이것을 처음 재배한 사람은 고려때 몽고에 귀화한 홍다구라고 합니다. 신사임당이 그린 초충도(草蟲圖)에도 이것이 등장하는 것으로 보아 조선초기에는 이것의 재배가 보편화 되었음을 알 수 있는데요. 특히 수분이 많아 이뇨작용이 뛰어난 이 여름철과일은 무엇입니까? 
수박
최근 한,중,일 연극제인 베세토 연극제에 참가했던 연극 ' 길떠나는 가족' 은 단순한 스토리텔링을 벗어나 연극적 표현의 지평을 넓힌 것으로 평가받았는데요. 이작품은 한국현대화단의 거장으로 불리는 이사람의 삶을 다뤄서 더욱 화제가 됐습니다. 대표작 '소'로 유명한 이화가는 누구입니까? 
이중섭
얼마전 서울대병원에서는 난청과 시력장애 등을 초래하는 유전성 신장염이 어머니로부터 아들에게 이것이 된다는 경고를 한 바 있는데요. 성염색체에 있는 유전자에 의해 일어나며, 사람의 색맹, 혈우병, 초파리의 흰눈유전 등에 관여하는 이 유전현상은 무엇입니까? 
반성유전
설사와 심한 구토가 주요증상인 이것이 1858년 퍼졌을때는 당시 조선인구의 20분의 1이 사망했다고 하는데요. 특히 국립보건원에 의해 10년주기 발병의 해로 경고됐던 올해에도 경북 영천지방을 중심으로 이병이 퍼진바 있습니다. 한때 호열자로 불렸던 이 법정전염병은 무엇입니까? 
콜레라
이사람은 지금의 인천인 미추홀에 도읍을 정하고 나라를 세웠으나, 백성들이 살 곳이 못된다 하여 흩어지자 자살하고만 비운의 인물로 알려져 왔습니다. 그러나 일각에서는 이사람이 자살한 것이 아니라 일본으로 건너가 현 일본 천황가의 시조가 되었다는 설이 제기되기도 했는데요. 고구려 시조 주몽의 둘째아들이기도 한 이사람은 누구입니까? 
비류
이것의 당분은 소화가 잘 돼 회복기의 환자나 위가 약한 사람에게 좋다고 합니다. 또한 이뇨 작용이 뛰어나 당뇨나 산후의 부기를 빼는 데도 좋은 것으로 알려져 있는데요. 약 알칼리성으로 열매와 잎, 줄기, 씨까지 식용으로 쓰이며, 서양에서는 할로윈 데이의 상징물로도 알려진 이 식물은 무엇입니까? 
호박
다음에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 잠자리 ▶ 개천 ▶ 잉어 ▶ 심형래 ▶ 문무왕 ▶ 미르 
용
다음의 예문들이 설명하는 도시는 어디입니까? ▶ 1915년 파나마 운하의 완성을 기념하는 박람회 개최 ▶ 히피 발생의 원조가 된 도시 ▶ 여명, 장만옥이 주연한 영화의 배경이 된 <소살리토>가 위치한 도시 ▶ 알카트라즈 감옥과 금문교로 유명한 곳 
샌프란시스코
이것은 사냥할 때 쓰는 활의 줄을 튕긴 데서 유래한 것으로 서양 현악기 중 가장 오래된 악기입니다. 고대 이집트의 벽화에도 그려져 있으며, 특히 19세기 후반 베를리오즈가 자신의 <환상교향곡>에서 이 악기를 사용한 이후 관현악 곡에서 자주 사용됐습니다. 주로 여러 개의 현을 미끄러지듯 훑어 내리는 글리산도 주법으로 연주되는 이 악기는 무엇입니까? 
하프
이것은 석유에서 얻은 탄화수소 혼합물의 하나로 석유젤리 또는 파라핀젤리라고도 합니다. 상처나 화상 등을 치료할 때 보호막을 형성해 외부세균의 침입을 막아주고, 상처를 부드럽게 유지해 통증을 경감시켜 주는 연고로 가정의 필수 상비약으로 꼽히기도 하는데요. 이것은 무엇입니까? 
바셀린
축구 경기에서는 심판이 경기를 중단시키고 상대편에게 간접 프리킥을 주는 경우가 있습니다. 이런 경우 중 하나로 공격팀 선수가 상대편의 최후 수비수보다 앞쪽에 있을 때 자기편으로부터 패스를 받으면 상대편에게 간접프리킥이 주어지게 됩니다. 이런 축구 규칙을 무엇이라 합니까? 
오프사이드
이것은 통신기능의 확장이나 새로운 통신기술의 도입을 용이하게 하기 위해 몇 개의 층으로 나뉘어 설정되며, 대표적인 것으로 TCP/IP, IPX가 있습니다. 컴퓨터끼리 또는 컴퓨터와 단말기 사이에 정보교환이 필요할 때 데이터를 에러 없이 원활하게 처리하기 위해 정한 통신규칙이나 통신규약을 의미합니다. 이것은 무엇입니까? 
프로토콜
비행기를 이용한 여행은 자동차를 이용한 도로 여행과는 달리 편안할 것이라고 생각하기 쉽지만 항공여행에서는 기체 결함이 없더라도 심한 요동을 느끼거나 기체가 흔들리는 것을 종종 경험하게 됩니다. 이러한 현상은 특히 여름철에 많이 일어나며, 불규칙한 공기의 흐름 때문에 발생하는데요. 영화제목으로도 사용된 이 현상은 무엇입니까? 
터뷸런스
다음 세 명의 인물들이 공통적으로 말하고 있는 이 사람은 누구입니까? ▶ <헤겔> 나는 프로이센의 부패한 관료제도를 파괴하는 '이 사람'을 보고 살아있는 세계정신이라며 감격한 바 있다. ▶ <피히테> '이 사람'의 이상이 아무리 좋아도, '이 사람'은 결국 독일 국민의 자유를 짓밟는 침략자에 불과하다. ▶ <베토벤> 나는 프랑스 혁명에서 큰 희열을 느꼈고, 그 수호자인 '이 사람'에게 바칠 '영웅교향곡'을 작곡했다. 
나폴레옹
미국 금주법(禁酒法)시대에 갱들이 폭력으로 물건을 빼앗던 것을 가리키던 말에서 유래한 이 외래어는 1950년대에 이르러 항공기의 탈취를 가리키는 말로 쓰이게 됐습니다. 중동분쟁을 계기로 테러리스트들의 투쟁수단이 되어 왔으며, 얼마 전 뉴욕의 세계무역센타에 대한 비행기 테러 역시 이 행위에서 비롯된 것입니다. 이것은 무엇입니까? 
하이재킹
이것은 국회가 국무총리나 국무위원을 대상으로 어떤 일에 대한 책임을 묻기 위해 대통령에게 제출하는 것으로, '국회 재적의원 3분의 1 이상의 발의와 재적의원 과반수의 찬성으로 이루어집니다. 해방 후 우리 나라 헌정사상 이것이 가결된 사례는 모두 4번인데요. 가장 최근에 통일부 임동원 장관에 대한 이것이 제출돼 가결됐습니다. 여기서 이것은 무엇입니까? 
해임건의안
다음은 홍만선이 지은 [산림경제]의 일부입니다. [이곳이 대문과 마주보거나 대청 뒤에 있으면 나쁘고, 이곳과 우물이 제자리를 찾지 못하면 가난해진다. 또한 더러운 흙을 이곳 앞에 깔아서도 안 된다.] 이상은 집안의 어느 곳에 대한 금기사항을 서술한 부분인데요. 그렇다면 불씨를 다루고 있는 화신(火神)인 '조왕신'이 지켜주는 곳이라 믿었던 이곳은 어디입니까? 
부엌
다음 설명에 공통으로 들어가는 영어 단어는 무엇입니까? (소문자로 쓰시오) ▶ 피자나 햄버거처럼 열량은 높지만 영양가가 낮은 인스턴트 식품 ▶ 수익률은 높지만 신용등급이 낮은 기업이 발행하는 채권 ▶ PC통신이나 인터넷 ID를 가진 사람에게 무차별적으로 대량 살포되는 광고성 전자우편 
junk
이것은 남유럽, 중동, 북아프리카 등 지중해 연안에서 재배되기 시작했으며, 기원전 2800년경 이집트에서는 미라를 만들 때 살균과 방부제로 사용되기도 했습니다. 현대에 와서는 요리, 미용, 차 등 생활용품으로 사용되는데, 로즈마리·라벤다·페퍼민트 등이 이것에 해당됩니다. '푸른풀'을 의미하는 라틴어에서 유래한 이 식물의 이름은 무엇입니까? 
허브
다음의 특징을 가지는 암석은 무엇입니까? ▶ 육방정계(六方晶系)에 속하는 광물로 조흔색은 백색임 ▶ 석회암이 변성작용을 받아 이것의 집합체, 즉 대리석이 됨 ▶ 묽은 염산과 반응해 이산화탄소를 발생시킴 ▶ 빛을 통과시키면 복굴절 됨 
방해석
이 곡은 여성스러우면서도 부드러운 선율이 인상적인 음악으로, 낭만파시대에 주로 피아노를 위해 작곡된 소곡(小曲)입니다. 이 같은 형식의 작품은 아일랜드 작곡가인 '존 필드'가 처음 작곡했으며, 쇼팽에 의해서 정교하고 세련된 피아노 소품으로 완성됐습니다. 밤의 분위기를 나타내며, 서정적이고 환상적인 느낌을 주는 이러한 악곡 형식을 무엇이라 합니까?(야상곡으로 불리기도 합니다) 
녹턴
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) ▶ 본사는 미국 조지아주 애틀랜타에 있음 ▶ 1980년 6월 미국의 실업가 '테드 터너'가 설립 ▶ 1991년 걸프전 때 생생한 현지 중계로 세계적인 명성을 얻음 ▶ 24시간 방송되는 뉴스 전문 케이블 TV 
CNN
요셉 콘래드의 소설 '어둠의 심장(Heart of Darkness)'을 베트남전에 맞게 각색한 이 영화는 1979년 아카데미영화제에서 촬영 및 음향상을 받았으며, 칸영화제에서는 황금종려상을 수상하기도 했습니다. 얼마 전 6개월간의 복원작업을 거쳐 재개봉됐는데, 원래보다 49분이 늘어났다고 합니다. '프랜시스 코폴라' 감독의 대표작 중 하나인 이 영화는 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
지옥의묵시록
사행성 논란에도 불구하고 지난 10월 6일 첫 선을 보인 이것은 월드컵의 성공개최와 국내스포츠 활성화를 위한 기금 조성을 목적으로 합니다. 프로축구와 프로농구를 대상으로 하며, 경기의 승부와 점수 등의 결과를 예측해 맞추는 사람이 환급금을 받는 것인데요. 이것은 무엇입니까?(체육복표, 국민체육진흥투표권으로 불리기도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
스포츠토토
섬진강은 원래 두치강으로 불리다가 고려말 우왕 때 왜구가 침입하자 수십만 마리의 '이것'이 떼로 울부짖어, 이에 놀란 왜구가 도망을 간 후부터 현재처럼 불리게 됐다고 합니다. 여기서 이것은 울음주머니가 아닌 목에서 소리를 내는 동물로, 우리 민속에서는 집지킴과 재복을 상징하기도 하는데요. 양서류에 속하는 이 동물은 무엇입니까? 
두꺼비
1569년 네델란드의 지도학자가 고안한 이 도법은 적도 부근은 정확하지만 고위도로 갈수록 왜곡이 나타나는 단점이 있습니다. 그러나 극 지역을 제외한 지구의 대부분을 장방형으로 전개할 수 있으며, 위선 및 경선 간격의 확대율이 일정하기 때문에 항해도에 널리 이용되는데요. 이 정각도법은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
메르카토르도법
이것은 1929년 미국에서 대공황으로 실업문제가 커지자 처음 등장했으며, 우리 나라에는 80년대 중반에 소개되어 최근 각광받고 있는 직업 중의 하나입니다. 기업의 최고경영자나 임원 등 전문인력을 기업체에 소개해 주는 회사나 중개해주는 일을 하는 사람을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
헤드헌터
"여자이기에 앞서 먼저 사람이외다"라고 말했던 이 사람은 한국 최초의 여성주의자이며, 최초의 여성 도쿄유학생입니다. 얼마 전 고향인 수원에 그녀의 이름을 딴 거리가 조성돼 화제가 되기도 했는데, 한국의 여성 서양화가로는 최초로 개인전을 열었던 이 사람은 누구입니까? 
나혜석
가공한 식품을 특수포장지에 넣어 밀봉한 후 고압가열해 살균한 이것은 완전히 조리되었다는 점에서 인스턴트 식품과는 차이가 있습니다. 별도의 조리과정이 필요 없고, 본래의 맛과 영양이 그대로 유지되는 장점이 있으며, 끓는 물이나 전자레인지에 데우기만 하면 즉석에서 먹을 수 있는 이런 종류의 식품을 무엇이라 합니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
레토르트식품
광복절은 일제의 식민 통치로부터 벗어난 8월 15일을 기념하는 날입니다. 또 스승의 날은 민족 최대의 스승이라 할만한 세종대왕의 탄생일에 근거를 두고 있습니다. 그렇다면 11월 3일 학생의 날은 어떤 사건에 근거를 둔 것입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
광주학생운동
중요무형문화재 제27호로 지정되어 있는 '이것'은, 불교의 영향을 받은 것으로 가사에 붉은 장삼띠를 걸치고, 백옥 같은 고깔과 버선코가 유난히 돋보이는 차림으로 추는 춤입니다. 염불, 도드리, 타령, 굿거리, 자진모리 장단 등의 변화에 따라 일곱 마당으로 구성되며, 조지훈의 시에도 등장하는 이 춤은 무엇입니까? 
승무
다음에서 말하는 '나'는 누구입니까? ['나'는 독일의 의사이며 물리학자이기도 합니다. 나는 동인도 회사의 의사로 자바 항로를 항해하기도 했는데, 이 때 날씨가 나쁘면 바닷물의 온도가 높아진다는 사실과, 열대에 사는 사람의 피가 더 붉다는 사실을 알았습니다. 이 내용을 토대로 '에너지보존 법칙'의 발견에 지대한 공헌을 했습니다.] 
마이어
독일의 의사이자 물리학자인 마이어는 열대 지방에서 사는 사람들의 정맥에 흐르는 피가 유럽인들의 피보다 휠씬 빨갛다는 사실을 발견했습니다. 그 이유는 열대인들의 역학적 에너지 소모가 유럽인들 보다 작아서 정맥 피 속에 '이것'이 더 많기 때문이라 결론을 내렸는데, '이것'은 무엇입니까? 
산소
김진명의 장편 소설, '무궁화 꽃이 피었습니다.'는 이 사람을 모델로 했다고 합니다. 한국 최초의 물리학자로 핵물리학의 기본 체계인 소립자, 즉 '참' 기본 입자의 존재에 대한 이론으로 유명한 '이 사람'은 42세의 나이에 교통사고로 요절했습니다. 한국이 배출한 가장 유명한 이론 물리학자인 '이 사람'은 누구입니까? 
이휘소
What is the common word in following blanks.(소문자로 쓰시오) ▶ A big city like London is called _____polis. ▶ _____ is a subway of Paris, Madrid and Montreal. ▶ The homepage address of Seoul City is www.______.seoul.kr 
metro
영화는 정지장면이 담겨져 있는 필름을 연속적으로 보여주여 실제로 사람이 움직이고 있는 느낌을 주게 합니다. 이처럼 영화나 텔레비전을 볼 때 우리 눈에 생기는 현상의 하나로, 빛의 자극이 제거된 후에도 시각기관에 어떤 흥분상태가 계속되어 시각작용이 잠시 남는 것을 무엇이라고 합니까? 
잔상
메이저리그의 아메리칸리그와 내셔널리그는 각각 동부, 중부, 서부 3개조로 나눠집니다. 포스트 시즌에는 이 3개조 1위팀과 각 조의 2위팀 중 최고의 승률팀이 진출하게 되는데, 그렇다면 각 리그 2위팀 중 승률이 가장 높은 한 팀에게 플레이오프 출전 자격이 주어지는 것을 무엇이라고 합니까?(붙여 쓰시오) 
와일드카드
호손덴 문학상을 수상한 영국 작가 제임스 힐튼(James Hilton)의 [잃어버린 지평선]은 인간의 영원한 동경과 삶의 조건에 관한 진지한 질문을 던지고 있는 작품입니다. 이 작품에서 티벳(Tibet) 고원에 있다고 생각되어지는 이상향은 무엇입니까? 
샹그릴라
다음 작품들에서 공통적으로 나타나는 주제 의식은 무엇입니까? ▶줄 ▶ 매잡이 ▶ 서편제 ▶ 독 짓는 늙은이 ▶ 방망이 깎던 노인 
장인정신
조선 왕조 실록에서 노산군, 연산군, 광해군 시대의 기록은 실록이라 하지 않고 일기라고 합니다. 그렇다면 '노산군 일기'는 조선시대 어느 임금의 실록을 기록한 것입니까? 
단종
영상광고의 의미로 널리 쓰이는 영어의 약자 'CF'가 도메인으로 쓰이고 있습니다. 우리나라의 한 업체가 미국의 '.CF(닷CF)' 등록 대행사와 서비스 계약을 체결한 것인데, 원래 '.CF'는 이 나라의 국가 도메인이라고 합니다. '파쇼다 사건'이 일어났던 곳이며 산출되는 다이아몬드로 국가 경제를 지탱하고 있는 이 나라는 어디입니까?(붙여 쓰시오) 
중앙아프리카공화국
지난해 6월, 남북정상이 만나 악수하는 역사적 장면을 국민들은 감격 속에 실시간으로 지켜봤습니다. 그 당시 방송은 위성지구국(SNG)과 무궁화 위성을 통한 복잡한 방법으로 생중계 됐는데, 라디오와 달리 남북한의 TV 송출방식이 서로 달랐기 때문입니다. 북한은 PAL(팔)방식을, 우리나라는 이 방식을 채택하고 있는데, 우리나라의 TV송출방식인 이것은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) 
NTSC
1996년 러시아 과학자들은 두께가 4Km 가까이 되는 남극의 이곳 얼음 밑에서 거대한 민물 호수를 발견했는데, 우리나라 충청도 정도의 크기에 깊이가 500m인 호수가 세계에서 가장 추운 이곳의 바로 밑에서도 얼지 않아 사람들을 놀라게 했습니다. 이곳은 지구상에서 가장 추운 곳으로 1983년 수은주가 영하 89.6도까지 내려갔고 연평균 기온이 영하 55도 정도라고 합니다. 이곳은 어디입니까? 
보스토크
고려 제16대 왕 예종은 팔관회가 열린 자리에서 고려 태조를 위해 죽은 개국공신 김락과 신숭겸의 공을 추도하여 이 노래를 지었습니다. 이두식 표기로 된 향가 형식의 노래로, 《정과정곡》과 함께 향가 형식의 노래가 고려 중기까지 남아 있었다는 증거가 되기도 합니다. 이 추도가의 제목은 무엇입니까? 
도이장가
인도 신화에 등장하는 파괴의 신 '시바'에게는 '데비'라는 아내가 있었습니다. 그녀는 죽은 뒤에 손가락 하나가 땅에 떨어져 복수의 여신 '칼리'로 환생하게 됩니다. 이 복수의 여신 칼리는 훗날 이 도시 이름의 기원이 되었는데, 인도에서 면적이 가장 큰 도시인 이곳은 어디입니까? 
캘커타
1920년 매일신보는 여성의 계몽을 강조하며 최초로 여성기자 공채를 했습니다. 여기에는 응시조건을 두어 자격을 제한했는데, 첫째 가정이 있는 부인일 것, 둘째 나이가 스무 살에서 서른 살 이하일 것, 마지막으로 고등보통학교 졸업 정도의 학력을 소지할 것 등이었습니다. 이 매일신보에 입사해 우리나라 최초의 여성기자가 된 사람은 누구입니까? 
이각경
이것은 일본의 대표적인 음식 가운데 하나로 메이지 유신 전, 한 농부가 산짐승을 잡아 쇠로 만든 농기구에 구워 먹은 것에서 유래되었다고 합니다. 높이가 낮은 철냄비에 소기름을 녹이고, 얇게 썬 소고기를 구운 다음 설탕, 맛술, 간장으로 간을 하고 야채 등을 넣어 익혀서 날계란에 찍어 먹습니다. 대표적인 일본의 소고기 음식인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
스키야키
이것은 뇌에서 인간의 감정과 성격을 주로 지배하는 대뇌변연계에 있는 중요한 화학 정보전달 물질입니다. 애틀랜타올림픽 마지막 성화주자로 나서 세계인을 감동시켰던 옛 프로복서 무하마드 알리가 앓고 있는 파킨슨병은 이것을 생성하는 세포의 파괴가 원인이라고 합니다. 이 물질이 지나치게 활성화되면 정신분열증을 유발하기도 하는데, 이 물질은 무엇입니까? 
도파민
다음은 조선시대 고산 윤선도가 지은 연시조 '오우가'(五友歌) 중 일부입니다. [나모도 아닌 거시 플도 아닌 거시, 곳기는 뉘 시기며 속은 어이 뷔연는다. 뎌러코 사시예 프르니 그를 됴햐 하노라.] 오우가에서 벗으로 표현되고 있는 다섯 가지 자연물 중 이 부분은 무엇을 노래한 것입니까?(3글자로 쓰시오) 
대나무
다음은 증권시장에서 두 투자가의 대화 내용입니다. [A: 큰 일이야. 작년 4월과 9월 이후에 사상 3번째라고 하지. B: 마음이 불안하니까 너도나도 '매도'에 나서서 그렇지. A: 개장 2분만에 매매가 중단됐으니 차라리 휴장하는 것이 낫지 않을까...] 이처럼 주가 지수가 전날 종가보다 10%이상 급락하는 상황이 1분 이상 지속되는 경우 주식시장의 충격을 완화하기 위해 매매를 일시 중단시키는 제도를 외래어로 무엇이라고 합니까?(주식거래중단제도, 일시매매정지로 불리기도 합니다. 붙여 쓰시오) 
서킷브래이크
역사 서술에는 삼국사기처럼 인물이나 분야별로 기술하는 기전체(紀傳體)와 고려사절요처럼 연대순서로 나열하는 편년체(編年體) 방법이 있습니다. 또한 어떤 일의 원인과 발단, 전개과정, 후에 미친 영향까지 일관되게 서술하는 기사본말체(紀事本末體)가 있는데, 이 기사본말체 형식으로 조선 태조에서 현종에 이르는 역사를 기술한 이긍익의 대표적 작품은 무엇입니까? 
연려실기술
This is an animal which feeds almost exclusively on bamboo. This was once classified as part of the raccoon family, but it is now commonly considered a bear. This is a white-and-black, bear-like mammal found in the forests of west-central China and has a creamy white coat of fur marked with blobs of black color on the ears and around the eyes. What is this?(한단어로 소문자로 쓰시오) 
panda
이것은 서구의 발전 모델이 역사·문화적 배경이 다른 아시아·아프리카·남미 등의 저개발 국가들의 경제발전을 오히려 저해한다는 점을 지적함으로써 발전에 대한 새로운 인식을 정립한 경제이론입니다. 라틴 아메리카의 저발전에 대한 문제의식에서 생성된 사회, 경제이론인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
종속이론
조선시대에 재위했던 임금은 돌아가신 후에 선왕과 구별하기 위해 묘에 붙이는 호인 묘호를 지었습니다. 이중 묘호에 조(祖)자가 붙여진 분은 일곱 분이고, 종(宗)자는 총 열 여덟 분입니다. 이처럼 묘호에 쓰이는 조와 종에 대해 태조 실록에는 '임금이 죽은 후에 공이 있으면 '조'라 하고, (이것)이 있으면 '종'이라는 묘호를 쓴다'라고 밝히고 있습니다. 그렇다면, 여기서 말하는 이것은 무엇입니까? 
덕
고대 한국의 서지학 연구에 중요한 책으로 역사, 정치, 교육 분야에도 이용되고 있는 이 책은, 서명 아래에 저자를 밝히고 해당서의 편찬동기, 저자의 아버지, 할아버지의 이름과 학식, 관직, 교우관계, 글의 내용에 대한 평가 등으로 되어 있습니다. 조선후기 학자인 김휴(金烋)가 편찬한 우리나라 최초의 해제서목(解題書目)인 이 책의 이름은 무엇입니까? 
해동문헌총록
9세기부터 세워진 성당, 정원, 궁전 등 건축물 유산이 풍부한 이곳은 도시 전체가 거대한 박물관으로, 1991년에는 세계문화유산으로 지정되었습니다. 유럽의 문화도시로, 해마다 세계적인 음악제와 예술 공연이 펼쳐지기도 합니다. 체코의 수도이며, 경제 및 문화의 중심지인 이 도시는 어디입니까? 
프라하
이것은 원래 14세기 유대교도에 대한 차별정책으로 그리스도 교회에서 멀리 떨어진 곳에 설치한 유대인 거주지역을 일컫던 말인데요. 제 2차 세계 대전 당시 나치독일은 인종론에 근거하여 점령지 곳곳에 이것을 설치, 유대인들을 강제수용하기도 했습니다. 이것은 무엇입니까? 
게토
평양냉면과 더불어 북한의 유명한 향토음식중 하나인 이것은 장국밥의 일종으로 뜨거운 국물 때문에 주로 겨울철에 먹는 별미로 알려져 있습니다. 김대중 대통령의 방북기간중 이것이 첫 식사로 나와 화제가 되기도 했는데요. 주로 잔치나 명절 때 북한 사람들이 즐겨 먹는 이 음식은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
평양온반
피라미드는 원래 고대 그리스인들이 즐겨먹던 빵인 피라미스와 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다. 한편 중국인들은 피라미드의 모양이 이 한자와 닮았다 해서 중국인들은 피라미드를 이것이라 부르기도 했는데요. '후세에까지 빛날 훌륭한 업적'을 비유하여 이르는 말로 사용되는 3음절의 이 한자어는 무엇입니까? 
금자탑
이 기관은 최근 백화점 셔틀버스 운행 금지조치에 대한 합헌결정과 공무원 채용시험 때 제대군인에게 가산점을 주는 것을 위헌결정하는 등 국민생활에 상당한 영향력을 미치고 있는데요. 헌법수호와 국민의 기본권 보장을 목적으로 1987년 창립된 이 기관은 무엇입니까? 
헌법재판소
다음에서 연상할 수 있는 2음절의 단어는 무엇입니까? [채만식의 소설 탁류/ 후백제 견훤의 아들/ 불교경전/ 호남권 북부지역과 중부권 충청지역의 젖줄역할을 하는 강] 
금강
프랑스 철학가 장 자크 루소의 저서가운데는 자신의 아이들을 버리다시피 남의 손에 맡겨야 했던 아픈 경험과 반성을 바탕으로 한 책이 있는데요. 책제목과 동일한 이름의 인물을 등장시켜 교육적 성장과 자율적인 인간상을 강조하고 있는 이 책은 무엇입니까? 
에밀
한때 루소와 뜻을 같이 했던 이사람은 나중에는 루소를 유다라고 조롱할만큼 관계가 악화됐다고 하는데요. 결투까지도 불사하는 불같은 성격으로 늘 논란을 낳았던 이사람은 뉴톤과학을 통해 프랑스의 불합리한 점들을 개선하려고 노력했습니다. 몽테스키외외 더불어 프랑스 계몽주의를 이끌었으며 <<캉디드>>와 <<관용론>>의 저자로도 유명한 이사람은 누구입니까? 
볼테르
이것은 어떤 주제가 여러번 되풀이 되는 동안 주제사이에 대조적인 2개의 부주제를 끼워 연주하는 형식으로 되어있는데요. 주로 교향곡이나 협주곡의 마지막 악장에 많이 쓰이며, 기악곡이 크게 발달했던 고전파시대에 이르러 성립된 곡 형식입니다. `돈다' 라는 프랑스어에서 유래한 이것은 무엇입니까? 
론도
What is this? This is a classic Korean animation. This has been in the headlines because of its remake after 25years. This famous supporting character is a can-robot that defeats enemies with pepper powders. Who is the name of this animation directed by Chung Ki Kim?(한글 7글자로 붙여 쓰시오) 
로보트태권브이
어류나 양서류의 몸 양옆에 한줄로 나란히 뻗은 선을 가리키는 이것은 특히 어류에 있어서 중요한 감각기관의 역할을 하는데요. 이것을 통해 주위의 아주 미세한 변화까지 감지할 수 있다고 합니다. 민물의 흐름과 수압등을 알아내는 이 감각기관은 무엇입니까? 
옆줄기관
러브애플, 즉 사랑의 사과로도 불리는 이것에 리코펜 등 강력한 항산화 물질이 함유돼있어 전립선암, 유방암 등 대부분의 암을 예방하는 효과가 있음이 최근 입증됐는데요. 또한 스페인에서는 해마다 이것을 던지는 축제를 열어 세계적인 행사로 자리잡기도 했습니다. 이것은 무엇입니까? 
토마토
요즘 북한에서도 이른바 오빠부대를 이끌고 다니는 선수가 등장했다고 하는데요. 북한언론에서는 노란색과 검은색이 뒤섞인 머리카락이 트레이드마크을 트레이드마크로 하는 이선수의 모습이 마치 조선호랑이와 같다는 극찬을 한 바 있습니다. 현 WBC 슈퍼플라이급 세계 챔피언인 이사람은 누구입니까? 
홍창수
‘음악계의 브리태니커’라는 별칭이 붙는 그로브 음악사전은 음악의 역사서로 불릴만큼 그권위가 높은데요. 최초로 그로브 음악사전에 소개됐던 한국인으로, 주로 해외에서 활동했으며, 오페라곡 나비의 꿈과 심청의 작곡가인 이사람은 누구입니까? 
윤이상
곧바로 바다로 가지 않고 1년 동안 민물생활을 하는 송어새끼는 몸길이가 20㎝쯤 되는 치어로 자랐을때 민물고기와 바닷고기로 나뉘는 놀라운 변신을 하는데요. 이중 몸이 은백색으로 바뀐 송어는 바다로 떠나고, 옆구리에 검은 반점 무늬가 뚜렷한 이것은 강에 남게 되는데요. 이것은 무엇입니까? (곤들메기/조굴레/조름이/쪼리/노랭이/요랭이로 불리기도 합니다) 
산천어
다음에서 설명하고 있는 이 여인은 누구입니까? 이여인은 원래 제안대군의 여종이었으나 뛰어난 용모와 가무로 연산군의 눈에 들어 입궐, 숙원에 봉해졌는데요. 그러나 왕의 총애를 배경으로 국사에 간여하고 재정궁핍을 초래하는 등 연산군 실정의 한원인이었다가 결국 중종반정 때 참형에 처해집니다. 이여인은 누구입니까? 
장녹수
아침식사를 거를 경우 두뇌 회전에 필요한 이것이 부족해져 집중력과 사고력이 떨어진다고 하는데요. 식물이 탄소동화 작용을 통해 무기물에서 합성하는 최초의 유기물로 생물체에서 가장 중요한 당입니다. 천연감미료로서 식품뿐 아니라 의약분야에도 널리 쓰이는 이것은 무엇입니까? 
포도당
다음 설명에서 연상되는 곳은 어디입니까?(영어 소문자로 쓰시오) ▶ 네덜란드의 서인도회사가 교역의 거점으로 삼았던 곳 ▶ 허드슨강(江)과 이스트강(江) 사이에 있는 섬 ▶ 세계 상업·금융·문화의 중심지 ▶ 지난 9월 11일 테러로 파괴된 세계무역센터가 있던 곳 
manhattan
이것은 실제 또는 가상의 상황을 재현하도록 한 게임으로 현실을 모의 실험화하여 컴퓨터에 옮긴 것입니다. 컴퓨터를 이용해 복잡한 모형이나 문제에 대한 '예측결과를 찾아낸다'라는 뜻의 공학 용어에서 비롯됐는데, 게임의 한 장르로 전투기나 탱크와 같은 탑승형 무기류의 조종이나 모의 전쟁을 할 때 주로 이용됩니다. 대표적인 게임으로 '스타크래프트'가 있는데, 그렇다면 이 게임의 장르를 무엇이라 합니까? (5글자로 쓰시오) 
시뮬레이션
당나라 시인 두심언(杜審言)의 시에서 유래한 고사성어 '천고마비(天高馬肥)'는 원래 가을을 찬미하는 말이 아니라 가을이 옴으로써 북방의 이 민족들이 식량을 얻기 위해 쳐들어오는 것을 경계한데서 유래한 말입니다. 또한 진시황은 이 민족의 침입을 막기 위해 만리장성을 쌓기도 했는데요. 중국 북방에서 수렵과 방목을 했던 이 민족은 무엇입니까? 
흉노족
다음 설명들이 공통적으로 가리키는 것은 무엇입니까? ▶ 1차 대전 당시 캔버스 천 대신 베니어 합판으로 몸체를 만들었던 독일의 전투기 ▶ 날 수 있는 새들 중 가장 크며, '신천옹'이라고도 불리는 새 ▶ 기준 타보다 3타 적은 타수로 홀인(hole in)하는 것을 가리키는 골프용 
알바트로스
안국선의 <<금수회의록>>에는 겉치레만 요란하고 소신 없는 인간을 '무장공자(無腸公子)'라 하여 이 동물에 비유해 풍자한 부분이 나옵니다. 이는 겉은 딱딱한 껍질에 싸여 있으나 속은 창자가 없는 이 동물의 특징 때문인데요. 한 쌍의 집게다리를 이용해 먹이를 잡는 이 절지동물은 무엇입니까? 
게
한자어로 노고초(老枯草), 백두옹(白頭翁)이라고 하는 이 꽃은 '본초강목'에는 구충제로도 사용됐다는 기록이 있습니다. 양지바르고 건조한 곳을 좋아해 주로 무덤 근처에서 많이 피는데, 꽃 전체에 흰털이 많이 나 있고, 꽃대가 굽어 있는 것이 특징입니다. 손녀와 할머니의 슬픈 전설이 전해져 오는 이 꽃은 무엇입니까? 
할미꽃
이것은 목재나 섬유 식물에서 기계적·화학적 방법을 통해 얻는 셀룰로오스 섬유의 집합체입니다. 얼마 전부터는 컵라면과 도시락 용기 등 1회용 스티로폼을 대신해서 이것을 사용하기도 하는데요. 휴지나 종이 등 지류 생산의 원료가 되는 이것은 무엇입니까? 
펄프
다음은 <<봉산탈춤>>의 일부입니다. [구경하시는 양반들, 말씀 좀 들어보시오. 저 연죽전(煙竹廛)으로 가서 돈이 없으면 내게 기별이래도 해서 양칠간죽(洋漆竿竹), 자문죽(自紋竹)을 한 발 가옷씩 되는 것을 사다가 육모깍지 희자죽(喜子竹) 오동수복(梧桐壽福) 연변죽을 이리저리 맞추어 가지고, 저 재령 나무리, 거이낚시 걸 듯 죽 걸어 놓고 잡수시오.] 이상은 말뚝이가 양반들의 허세를 풍자하는 내용인데요. 여기서 말뚝이가 공통적으로 가리키고 있는 물건은 무엇입니까? 
담뱃대
물건을 선택할 때 사람들은 무의식중에 이것으로 이루어진 것을 선호한다고 합니다. 레오나르도 다빈치의 그림들과 고전파음악의 소나타 형식이 이것을 이용한 대표적인 것이며, 엽서나 담배갑, 명함 등도 두 변의 비(比)가 이것으로 되어있습니다. 고대 그리스에서 발견됐으며, 자연계에서 가장 안정된 비(比)로 알려진 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
황금분할
과거의 3D산업은 더럽고(Dirty), 위험하고(Dangerous), 힘든(Difficult)산업을 가리켰습니다. 그러나 최근 부상하고 있는 신3D산업은 21세기 기업 생존을 결정짓는 핵심산업으로 생명공학(DNA), 디자인(Design), 그리고 이것을 가리킵니다. 손가락이나 발가락에서 유래한 말로, 흔히 컴퓨터 정보통신 분야의 발전을 '이것 혁명'이라고 하는데 이것은 무엇입니까? 
디지털
이것은 공손수(公孫樹)·행자목(杏子木)이라 하며 잎이 오리발을 닮았다 하여 압각수(鴨脚樹)라고도 합니다. 오래 살고 병충해가 거의 없으며, 열매는 술안주나 고급요리로, 잎은 혈액순환 치료제의 주요성분으로 사용되는데요. '살아있는 화석'이라고도 불리는 이 나무는 무엇입니까? 
은행나무
'어떤 사람이 한 수레의 무기를 싣고 왔다고 해서 사람을 죽일 수 있는 것이 아니다. 나는 한 치도 안 되는 칼만 있어도 곧 사람을 죽일 수 있다.’이것은 남송의 유학자 나대경(羅大經)의 <학림옥로(鶴林玉露)>에 나오는 말로, 한 치의 쇠붙이로 상대에게 상처를 입히는 것이 아니라 한 마디 말과 글로써 상대방을 당황하게 만들거나 감동시키는 경우를 가리킵니다. 이 고사성어는 무엇입니까? 
촌철살인
지난 9월 '이달의 문화인물'에 처음으로 남매가 선정돼 화제가 됐습니다. 이들의 고향인 강릉에서는 이를 기념해 국제학술대회, 백일장 등이 열렸는데요, 자유분방한 시상을 펼친 조선 중기의 대표적 여류시인인 누이와 최초의 한글소설을 지은 동생 허균이 그 주인공입니다. 그렇다면 허균의 누이인 이 사람은 누구입니까? 
허난설헌
이 말은 미국의 저널리스트 '데이비드 브룩스'가 그의 저서에서 처음 사용한 이후 널리 알려지게 됐습니다. 부르주아(Bourgeois)층의 경제적 기반과 더불어 보헤미안(Bohemian)적인 자유로움을 갖고있는 21세기 인터넷 혁명이 낳은 신흥 상류층을 가리키는 이 말은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
보보족
하이네의 <<독일이야기>>를 소재로 한 이 작품은 1841년 파리오페라극장에서 초연 됐으며, 극적인 연기력과 높은 기술을 필요로 해 발레리나들의 능력을 평가하는 작품으로 인식되기도 합니다. 순박한 시골 처녀와 귀족 알브레히트와의 슬픈 사랑을 줄거리로 하는데요. <백조의 호수>와 함께 로맨틱발레의 대표작으로 꼽히는 이 작품은 무엇입니까? 
지젤
예전부터 오른쪽이나 오른손은 편리함이나 존귀함을 상징했고, 왼쪽이나 왼손은 불편함이나 비천함의 상징으로 통했습니다. 이처럼 오른쪽을 숭상하고 왼쪽을 천시해서 벼슬이 낮아지는 경우에도 '왼쪽으로 옮겨갔다'는 뜻의 이 말을 사용했는데요. 이처럼 '전보다 못한 자리로 쫓겨나는 것'을 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
좌천
고대 그리스에서는 미래를 점치는 '신탁'을 무녀가 행했습니다. 무녀는 신탁에 들기 전 몸을 씻고 올리브 잎을 먹음으로써 땅 속의 기운을 들이마신 후 신들린 사람처럼 신탁을 읊었다고 하는데요. 플라톤은 무녀가 신탁을 말할 때의 신들린 듯한 상태를 '이것'이라고 했습니다. 일반적으로 어느 한 가지 일에 열중하거나 광적으로 좋아하는 사람을 가리키는 이 말은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
mania
이곳은 영국 남동부 서리주의 한 지역으로, 템스강의 남쪽에 위치해 있습니다. 카이사르의 진지로 알려진 토루(土壘)가 남아 있으며, 지금은 매년 6월 말부터 7월 초까지 열리는 테니스대회의 개최지로 유명합니다. 지난 7월 크로아티아의 '고란 이바니세비치'가 이 대회에서 우승을 차지했는데, 이곳은 어디입니까? 
윔블던
이것의 원산지는 멕시코로 약 9000년 전부터 야생종을 개량해 식용으로 이용했다고 합니다. 이것을 전세계에 퍼뜨린 것은 15세기 스페인과 포르투갈 사람들이며, 우리나라에는 담배와 비슷한 시기인 임진왜란 때 들어온 것으로 추정되는데요. 귤보다 비타민C가 20배나 더 들어있으며, '캡사이신'이라는 물질 때문에 매운맛을 내는 이것은 무엇입니까? 
고추
'토니 블레어' 영국 총리가 지난 8월 현직 총리로는 처음으로 아르헨티나를 공식 방문, 정상회담을 가졌습니다. 이는 그동안 소원했던 양국 관계를 회복하려는 영국 정부의 적극적인 의지 표명이라 할 수 있는데, 지금까지 양국관계가 소원했던 것은 바로 이 사건 때문이었습니다. 1982년 4월 영국과 아르헨티나가 영유권 문제로 10주 동안 벌였던 이 전쟁은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
포클랜드전쟁
동물이 도구를 사용한다는 사실을 처음 발표했던 이 사람은 '동물행동학의 거목'으로, 인류의 기원을 찾기 위해 탄자니아의 곰베(Gombe) 연구소에서 지난 40년 간 침팬지를 연구해 왔습니다. 특히 지난해에는 침팬지를 통해 터득한 자연과 생명의 진리가 담겨있는 자서전 '희망의 이유'를 출간해 화제가 되기도 했는데요. 영국 출신의 이 여성 인류학자는 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
제인구달
다음 설명에 공통적으로 포함되어 있는 알파벳은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) ▶ 고속전자의 흐름을 물질에 충돌시켰을 때 생기는 파장이 짧은 전자기파 ▶ 60년대 초 흑인 분리주의를 주장한 과격파 흑인 민권운동지도자가 스스로 지어 붙인 성 ▶ 인공암벽등반 스케이트보드, 자전거 묘기 등 신종스포츠를 일컫는 명칭 
X
이것은 잡지의 형식과 서적의 내용을 절충한 새로운 형태의 출판물입니다. 1973년 석유파동 이후 서적과 잡지의 판매량이 감소하자 이를 극복하기 위해 등장했는데요. 미국에서는 '매거북' 또는 '부커진' 이라고도 불리는 이것은 무엇입니까? 
무크
This is a game played for money or prizes, in which numbers chosen by chance are called out and players cross out these numbers if they appear on their cards. The first player to cross out all the numbers on his card shouts out 'THIS'. This is illegal in some American states because it is considered by some to be gambling. What is this game called? (소문자로 쓰시오) 
bingo
다음에서 설명하고 있는 법률용어는 무엇입니까? [보험금을 탈 목적으로 밤에 자기의 집에 방화할 때 옆집까지 불이 나게되면 잠자던 사람이 죽을지 모른다고 예견하면서도, 죽어도 할 수 없다고 생각하며 방화한 경우를 가리킨다.] 이처럼 자기의 행위로 인해서 어떤 범죄결과의 발생가능성을 미리 짐작하면서도 그 결과의 발생을 인용한 심리상태를 가리켜 무엇이라 합니까? (붙여 쓰시오) 
미필적고의
신약성서에서는 이것의 씨를 '지금은 별 볼일 없지만 미래가 기약되는 사람'에 비유하기도 했습니다. 콕 찌르는 듯한 매운맛이 나서 이것의 씨를 가루로 만들어 향신료로 사용하기도 하는데요. 냉면이나 소시지에 곁들여 먹는 이것은 무엇입니까? (개자(芥子)로 불리기도 합니다) 
겨자
10월 9일 "한글날"은 훈민정음의 반포를 기념하는 날로, 일제에 국권을 빼앗기고 있던 1926년에 제정되었습니다. 당시에는 한글날이라 하지 않고, '이것'이라 정해 선포했는데, 조선어 연구회에 의해 명명된 한글날의 당시 이름은 무엇입니까? 
가갸날
다음 내용에서 공통적으로 연상되는 동물은 무엇입니까? (영어 소문자로 쓰시오) ▶ Sri Lanka ▶ Sierra Leone ▶ Singapore ▶Richard Ⅰ ▶ Leo ▶ Liger 
lion
다음 들려드리는 기사문에는 틀린 용어가 하나 있습니다. 어떤 부분의 용어가 잘못된 것일까요? 잘못된 용어를 찾아 맞는 표현으로 고쳐 쓰시오.(3글자로 쓰시오) [ 만 6세 이상 어린이가 안전모를 쓰지 않은 채 롤러스케이트, 스케이트보드 등을 도로에서 탈 경우 부모에게 벌칙금 2만원이 부과된다.] 
범칙금
다음에서 설명하는 작품은 무엇입니까? ▶ 흑사병 ▶ 액자 소설 ▶ 10 명의 화자, 100개의 이야기 ▶ 보카치오 
데카메론
에스파냐어로 '분장' 또는 '가면'의 의미를 지닌 '이것'은 목탄과 유지를 섞어 만든 것으로, 상태별로 크림·케이크·액체 등이 있습니다. 다양한 색깔로 여성들의 속눈썹을 돋보이게 하기 위해 사용되는 이 화장품은 무엇입니까? 
마스카라
버지니아 울프, 경제학자 존 케인즈, 에드워드 포스터 등은 케임브리지 대학에서의 교유 관계를 바탕으로 1906년에 설립된 예술 단체인 '이것'의 회원으로 활동합니다. 런던내 지명이기도 하며, 1930년대까지 예술 활동과 의견 교환 장으로서의 역할을 했던 이 그룹의 이름은 무엇입니까?(지명만 5글자로 쓰시오) 
블룸즈버리
'이것'은 이마, 코, 턱 등 피지 분비가 상대적으로 많아 번들거림이 심하고 화장이 쉽게 지워지는 부위를 말합니다. 복합성 피부의 경우 피지 분비량의 불균형으로 이 부위는 피지분비가 왕성하고, 그렇지 않은 곳은 당기는 느낌을 받게 됩니다. 얼굴에 분포되어 있는 모양을 따서 붙여진 이 부위의 이름은 무엇일까요? 
티존
《호메로스 찬가》에 나오는 이 사람은 저승에서는 아무 음식도 먹지 말아야 한다는 것을 잊고 석류씨를 먹은 탓에 1년 중 3분의 1은 저승에서 살게 됩니다. 땅의 여신 데메테르의 딸로서 저승의 왕 플루톤의 아내가 된 '이 사람'은 누구입니까? 
페르세포네
"오호라, 비상(非常)한 재능을 갖고 비상한 때를 만나 비상한 공을 남김 없이 비상하게 죽었도다." 이것은 우리 나라 근대의 대표적인 개화 사상가인 '이 사람'의 비문에 적힌 글입니다. 갑신정변의 주역으로 '갑신일록'의 저자이기도 한 '이 사람'은 누구입니까? 
김옥균
생일 때마다 불려지는 '해피 버스 데이(Happy birthday to you)'는 세계적인 애창곡 중 하나입니다. 이 곡을 작곡한 밀드레드와 패티 힐은 지금까지도 이것을 받고 있다고 합니다. 흔히 외국으로부터 기술에 관한 권리를 도입한 후 그 권리사용에 따른 대가의 지불을 의미하는데, 특허권·저작권 또는 산업 재산권의 사용료인 이것을 외래어로 무엇이라고 합니까? 
로열티
윤흥길의 중편소설 '장마'는 1인칭 관찰자 시점으로 초등학교 3학년 '나'의 눈을 통해 한국 전쟁 중 빚어진 한 가정의 비극과 그 극복을 주제로 하고 있습니다. 이 작품은 전쟁의 비극을 토속적 샤머니즘으로 그리고 있는데, 당시 사회의 이데올로기와 샤머니즘의 이율배반적인 두 요인을 하나의 소설적 공간 속에 용해시킨 소재가 있습니다. 소설 속에 등장하는 3음절의 이 소재는 무엇입니까? 
구렁이
이것은 원래 서아프리카의 부두(Voodoo)족이 숭배하는 뱀의 신에서 유래된 말로, 현재는 거대한 조직 안에서 무사안일에 빠져 주체성 없이 살아가는 화이트칼라를 꼬집는 용어로 쓰이고 있습니다. 요즘에는 대기업의 관료화 현상에 비유되는 경영용어로도 사용되는 이 말은 무엇입니까? 
좀비족
벌집을 지을 때 분비한 것을 뜨거운 물에 녹여 틀에 넣고 굳힌 이 물질은 약간의 점착성이 있는 비결정성 물질입니다. 제과, 각종 약제의 기초제 등에 사용되며, 마룻바닥의 도료나 크레파스, 고급 양초의 원료로 중요하게 쓰입니다. 실물과 똑같아 보이는 인형을 만들 때도 쓰기 때문에 이 인형이라고 하는데, 이 물질은 무엇입니까? 
밀랍
수학능력시험 성적표에는 정답에 대한 배점을 단순 합산한 원점수 이외에도 여러 가지 방법으로 산출된 점수와 등급이 기재됩니다. 평균을 50, 표준편차를 10으로 전환시켜 수험생 점수가 정상분포를 이루게 하는 T점수와 T점수를 다시 원점수에 가깝게 외형상 400점으로 전환한 이것을 많이 사용합니다. T점수(표준점수)가 수험생의 실력차를 제대로 드러내지 못한다는 단점을 보완하기 위해 사용하는 이 점수를 무엇이라고 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
변환표준점수
다음 보기에서 설명하는 것은 무엇입니까? * 각 나라의 전설 속에서 이것은 죽음과 관련됨 * 민화에서는 누군가의 무서운 종말의 전조로서 이것이 피를 흘리거나 소리를 지르곤 함 * 그리스 신화에서 운명의 신 가운데 셋째인 아트로포스는 이것을 무기로 지님 * 지렛대 원리를 이용한 생필품으로 공작, 재단 등에 사용 
가위
짚은 가마니 ·새끼 ·거적 등의 각종 고공품(藁工品)의 원료로 애용된 재료입니다. 주로 짚으로 만들어지는 이것은 재래식 우비의 하나로 사의라고도 합니다. 풀이나 보릿짚 등으로도 만들어 졌으며, 농촌에서 비 오는 날 외출을 하거나 들일을 할 때 어깨와 허리에 걸쳐 입었던 '이것'을 표준어로 무엇이라 합니까? 
도롱이
아리스토텔레스는 '연민과 공포를 통해 비극은 그 감정들의 카타르시스를 초래한다'라며 보통 정화작용으로 번역되는 카타르시스를 이 저서에서 최초로 언급했습니다. 모방설에서 전개되어, 연극의 희극과 비극 등의 정의를 내린 문학이론의 고전으로 꼽히는 이 책은 무엇입니까? 
시학
감로왕도(甘露王圖)는 조선 후기에 그려진 그림으로 불교의 아귀 세계를 묘사한 불화입니다. 목련존자(木蓮尊者)가 죽은 어머니의 영혼을 아귀의 세계로부터 구한다는 우란분경(盂蘭盆經)에 근거를 두고 여기에 극락왕생 사상을 덧붙여 그린 그림인데, 이처럼 불교에서 부처나 보살의 초상 또는 경전의 내용을 그린 그림을 무엇이라고 합니까?(탕가로 불리기도 합니다. 2글자로 쓰시오) 
탱화
This can be seen on the walls of ancient Egypt. This has been used widely as rhythmic musical instrument. The main method is flap method. This is done by tapping ones fingers on the leather part. Another method is tremolo in which wet thumb rubs on the leather. The third method is making only the bell sound. In dancing, this can be used to enhance(upbeat) the mood by tapping it on ones head, elbow or knee. This instrument has a metal or wooden edge with leather surrounded by tiny bells. What is this percussion instrument?(소문자로 쓰시오) 
tamberine
얼마 전 미국 연방항공청(FAA)이 우리나라를 항공안전위험국인 2등급으로 결정했습니다. 이에 따라 국내 항공사와 외국항공사 사이에 이루어져 왔던 '이것'이 더 이상 불가능해져 항공업계에 커다란 손해가 우려됩니다. 이것은 항공사끼리 협약을 맺어 같은 비행기로 좌석을 공유하는 것을 말하는데, 좌석 공유, 편명공유, 공동운영을 의미하는 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
코드셰어
민중문화가 숨쉬는 전통민속축제로 해마다 3월에 이곳에서 열리는 축제는 1999년 문화관광부 지정 한국의 10대 지역문화관광축제로 선정되었습니다. '이곳'의 소싸움대회는 외국 싸움소와의 친선경기, 주한 미군 로데오경기 등의 다양한 행사를 통해 국제적인 행사로 발돋움하고 있습니다. 경상북도에 위치한 이 지역은 어디입니까? 
청도
갈릴레오는 자신이 만든 망원경으로 목성의 4개의 위성을 처음 발견했습니다. 당시 사람들은 모든 천체가 지구를 중심으로 돈다고 생각했는데, 행성을 도는 위성의 발견은 천동설을 무너뜨리는 확실한 증거였습니다. 그렇다면 갈릴레오가 지동설을 주장하는데 있어 뒷받침이 됐던 위성 중 하나로, 현재 활발한 화산활동을 하고 있는 목성의 제 1위성은 무엇입니까? 
이오
중국 춘추시대 사상가로서 겸애설(兼愛說)과 비전론(非戰論)을 주창한 묵자는 목수이자 기술자이기도 했습니다. 묵자가 자신의 송나라를 지켰다는 고사성어에서 나온 이 말은, 견고한 수비를 일컫기도 하고, 낡은 관습과 태도를 끝내 견지하는 태도를 일컫기고 합니다. 이 고사성어는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
묵수
다음은 9월초 우리나라에 있었던 일기예보입니다. [기압골의 영향으로 경북과 강원 동해안에 호우경보가 내려진 가운데, 곳곳에서 폭우로 인한 주택과 농경지 침수 피해가 우려됩니다. 또 짙은 안개와 돌풍을 동반한 3-4m의 높은 파도가 예상되는 동해 전해상과 남해동부 전해상, 제주 앞바다와 남해서부 먼바다에 '이것'주의보를 발령합니다.] 바람이 불지 않은 상황에서 파고가 3m이상 예상될 때 발효되는 이 주의보를 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
파랑주의보
요사이 늘어난 등산객들로 국립공원들이 몸살을 앓고 있습니다. 1991년 자연휴식년제를 실시해 사람의 출입을 금지했다가 지난 8월1일 다시 개방한 이곳은 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산의 3대 봉 중 하나입니다. 울창한 숲과 아름다운 경치로 정상부에서의 조망이 뛰어난 이곳은 어디입니까? 
노고단
다음 시조는 조선 중기 문신인 김상헌의 작품입니다. [가노라 삼각산아 다시 보자 한강수야/ 고국산천을 떠나고자 하리마는 / 시절이 하 수상하니 올동말동하여라] 척화파의 대표적 인물인 김상헌의 이 작품과 관련있는 역사적 사건은 무엇입니까? 
병자호란
미국인 주류의 영화에서 '제작자'로 한국인 이름을 처음 올린 이 사람은, 이미 첸 카이거 감독의 '황제의 암살자'를 제작했고 1999년 버라이어티가 선정한 '주목할 만한 프로듀서 10인'에 소개되기도 했습니다. 톰 크루즈 제작, 니콜 키드먼 주연의 '타인들'을 프로듀서한 이 사람은 누구입니까? 
박선민
그리스 신화에서 이 식물은 아름답지만 자만에 찬 공주가 아폴론과 뮤즈 여신들의 아름다운 모습을 보고 너무 부끄러워 변한 풀이라고 합니다. 잎을 건드리면 밑으로 처지고 작은 잎이 오므라들어 시든 것처럼 보이는 이 식물은 뿌리를 제외하고 약재로 쓰이는데, 장염·신경쇠약·불면증 등에 효과가 있다고 합니다. 이 식물은 무엇입니까?(잠풀이라고도 합니다) 
미모사
드라이아이스는 이산화탄소를 고체로 만든 것입니다. 그런데 드라이아이스는 액체로 변하지 않고 바로 기체상태로 승화하는데, 그것은 대기압 상태에서는 드라이아이스 액체가 존재하지 않기 때문입니다. 그러나 온도와 압력을 적당히 조절하면 불순물이 없을 때 고체, 액체, 기체의 세가지 상태가 공존할 수 있습니다. 이러한 온도-압력 상태도에서 3상의 공존점을 무엇이라고 합니까? 
삼중점
이것은 독극약의 과량사용으로 인한 위험을 방지하기 위해 1827년 프로이센 약국(藥局)에서 정한 약물사용량의 한계를 말합니다. 이것은 1회 및 하루의 어른 내복량을 기준으로 하고 있으며, 나라에 따라 다소 차이가 있으나 중독량보다는 훨씬 적고 이것 이하에서 중독을 일으키는 경우가 없는 것도 아닙니다. 중독량이나 치사량과도 다른 약국의 독특한 한계량인 이것은 무엇입니까? 
극량
작년 미프로 야구의 양키스와 메츠 두 뉴욕팀끼리 양팀의 홈구장인 양키스 스타디움과 셰이 스타디움을 지하철로 오가게 되어 44년만에 이것이 펼쳐졌습니다. 1956년 당시 뉴욕 시내를 통과하는 지하철을 타고 두 팀의 홈구장을 오갈 수 있다고 해서 붙여진 이것은 미국 프로야구에서 특정연도의 월드시리즈에 붙이는 명칭입니다. 이것은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
지하철시리즈
최근 절대적 진리라고 믿어왔던 빛의 속도가 150억년의 우주역사 동안 변했다는 연구결과가 나와 물리학계의 비상한 관심을 끌고 있습니다. 이는 호주의 어느 연구팀이 이 천체에서 나오는 빛의 흐름을 추적하는 과정에서 발견한 것인데, 이 천체는 블랙홀의 에너지에 의해 생성된 거대한 발광체로, 지구에서 관측할 수 있는 가장 먼 거리에 있습니다. 우리 은하 내의 평범한 별처럼 보이고 큰 적색이동을 보이지만 전파를 방출하지 않는 이 천체의 이름은 무엇입니까?(준성체라고도 불립니다) 
퀘이사
인터넷 상에서 같은 내용의 전자메일, 화상회의를 위한 화상, 음성 데이터 등을 둘 이상의 다른 수신자들에게 동시에 전송하는 방식을 '이것'이라고 합니다. 인터넷에서 이것을 지원하는 컴퓨터간의 가상 네트워크를 엠본(MBone)이라고 하는데, 특정한 한 사람의 수신자에게만 전송하는 유니캐스트와 대응하는 개념인 이것은 무엇입니까? 
멀티캐스트
조선 영조 때의 고시조집 청구영언에는 '발가벗은 아해들이 거미줄 테를 들고 개천으로 왕래하며, 발가숭아 발가숭아, 저리가면 죽나니라 이리오면 사나니라'라는 이정신의 사설시조가 있습니다. 여기서 '발가숭이'는 어떤 곤충을 의미합니까?(3글자로 쓰시오) 
잠자리
유교적 왕도 정치를 이상으로 삼았던 조선시대에는 이것을 부정한 동물로 여겼습니다. 불교경전의 하나인 아함경(阿含經)에서는, 인간의 일생에서 흰 이것을 낮, 검은 이것을 밤으로 비유하여 시간을 상징하기도 했는데요. 12지신(支神)가운데 자식이라는 뜻의 자(子)로 표시되는 이것은 무엇입니까? 
쥐
얼마 전 미국에서는 부시 미국 대통령의 딸이 미성년자임에도 불구하고 맥주를 마시다 붙잡혀 이명령을 받기도 했습니다. 이것은 유죄판결을 받은 범죄인에게 신체를 구속당하는 자유형의 집행대신 사회에 유용한 활동이나 급부를 제공하도록 명함으로써 자신의 죄값을 상징적으로 청산하고 사회에 정상적으로 복귀할 수 있도록 돕는 제도입니다. 이것은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) 
사회봉사명령
서양에서는 한때 「성경」다음가는 베스트 셀러로 손꼽힐 정도였던 이책의 원제목은 「Divisment dou Monde」입니다. 이책의 저자는 베네치아 사람으로 1275년부터 1292년까지 17년간 원나라에 머물면서 경제 분야의 벼슬을 지내기도 했는데요. 당대 서양인들에게 미지의 대륙에 대한 호기심을 자극했던 이책의 저자는 누구입니까? 
마르코폴로
이것은 투수 분업화가 완전히 정착된 90년대 중반부터 메이저리그에서 사용하기 시작한 용어로 국내 프로야구에서는 지난해 처음 도입된 것입니다. 구원투수가 세이브 기회에 나와 실점을 하지 않고 1이닝 이상 버틴 뒤 다음 투수에게 인계했을 때 이것이 주어지게 되는데요. 중간 계투 투수의 성적을 나타내는 이것은 무엇입니까? 
홀드
이들은 그리스신화에 나오는 부족으로 전투의 신 아레스와 님프인 하르모니아의 자손입니다. 싸움의 신 아레스를 숭배하며 전투를 즐기는 호전적 부족인 이들은 게임 디아블로 시리즈에도 등장하고 있습니다. 여자만으로 이루어진 이부족의 이름은 무엇입니까? 
아마존
아래의 단서들을 통해 연상할 수 있는 것은 무엇입니까? 첫 번째, 유로화지폐의 상징물 두번째, 진도, 거제, 돌산 세번째, 콰이강, 견우와 직녀 
다리
영화와 더불어 북한당국이 가장 심혈을 기울이는 공연 예술분야가 혁명가극인데요. 지금처럼 웅장한 규모의 혁명가극들이 많이 만들어지는 계기가 된 작품이 있습니다. 1930년대 북간도지방을 배경으로 순박하기만 하던 농촌여성 순녀가 역사적 현실에 눈뜨고 혁명의 진리를 깨달아 이른바 '주체적인 여성혁명가'로 일어서는 과정을 그린 이작품은 무엇입니까? 
피바다
얼마전 이사람이 소설 속의 허구 인물이 아닌 전남 장성군 황룡면 아곡리 아치실 마을에서 태어난 실제 인물이라는 주장이 제기됐는데요. 이주장에 따라 전남 장성군에서는 이사람을 주제로 한 축제를 여는 등 민중계몽가로 활약했다는 이사람의 재발견이 한창입니다. 한국최초의 장편 만화영화 주인공이기도 한 이사람은 누구입니까? 
홍길동
다음에서 설명하는 이것은 무엇입니까? 동의보감에는 이것이 소갈증을 다스리는 약재로 쓰인다고 기록되어 있습니다. 이것의 껍질은 와실이라 하여 선비의 유유자적한 삶의 장소를 상징하기도 했는데요. 세계에 약 2만종이 있다고 알려져 있으며 프랑스 요리의 대표적인 재료로 사용되기도 하는 이것은 무엇입니까? 
달팽이
목소리를 굵게 하고 근육을 발달하게 하는 등의 변화를 일으키는 남성 호르몬들을 총칭하는 이것이 피지선에 작용하면 피지의 생성을 촉진시켜 결과적으로는 여드름을 많이 생기게 하는데요. 청춘의 심볼 여드름을 말할때 빼놓을 수 없는 이것은 무엇입니까? 
안드로겐
안드로겐은 주로 남성의 고환에서 만들어지지만 콩팥 위쪽의 이것에서도 만들어지는데요. 여성 역시 이것에서 안드로겐을 만들어내기 때문에 피지선의 활동이 증가하고 이로 인해 피지 분비가 늘어나는 것입니다. 신장위에 붙어있는 작은 삼각뿔 모양의 기관으로 생명을 유지하는 데 필수적인 여러 호르몬을 만들어내는 이것은 무엇입니까? 
부신
1886년 뉴욕에서 처음 선보인 이옷의 이름은 인디언들이 살고 있다가 백인들에게 내어준 도시의 이름을 그대로 붙인 것인데요. 인디언말로는 늑대라는 뜻을 지닌 남성의 야회(夜會)용 약식예복을 말하는 이것은 무엇입니까? 
턱시도
로마의 정치가이자 장군인 이사람은 클레오파트라와 안토니우스가 이끈 이집트 연합군과 대항한 옥타비아누스를 도와 악티움 해전을 승리로 이끈 주역으로 꼽히고 있는데요. 특히 이사람의 흉상은 현재까지도 석고뎃생에 많이 이용되고 있습니다. 이사람은 누구입니까? 
아그리파
이작품은 한국작품으로는 '난타(쿠킨)'에 이어 두 번째로 영국 에든 버러 프린지 페스티발에 참가해 세계인들의 호평을 받았는데요. 일상에 찌든 두 회사원이 꿈속에서 도깨비를 만나 항아리·대나무 등을 두드리며 신명나게 노는 장면을 코믹하게 극화한 비언어 퍼포먼스인 이것은 무엇입니까? 
도깨비스톰
이것을 이루는 색의 종류는 미국에서는 여섯가지, 멕시코에서는 다섯가지, 우리나라에서는 일곱가지로 분류되는데요. '물로 된 문'이란 뜻을 가진 순우리말로 태양빛이 물방울을 지날 때 굴절과 전반사에 의해 태양 빛이 파장별로 분해되어 생기게 되는 이것은 무엇입니까? 
무지개
다음은 어떤 식품에 대한 설명입니까? ▶ 미놀카 섬에서 전해 오던 것이 프랑스의 '리슐리에' 공에 의해 처음 소개됐다. ▶ 공기와 접촉하거나 햇빛에 닿으면 기름의 산화가 진행, 색이 변한다. ▶ 달걀 노른자의 레시틴 분자가 물과 기름을 섞어준다. ▶ 노른자에 식용유를 넣어 저은 후, 식초와 향료를 첨가해서 맛을 낸다. 
마요네즈
레인맨은 정신질환을 앓고 있는 장애인 형과 이기적인 동생이 가족애를 되찾는 과정을 그린 영화입니다. 특히 장애인 연기를 했던 '더스틴 호프만'은 이 영화로 아카데미 남우주연상을 수상하기도 했는데요. (이쑤시개 세는 장면, 스프링 쿨러) 영화상에서 그가 앓고 있는 것으로 묘사됐던 이 병은 대체로 3세 이전에 나타나는 것이 특징입니다. 또한 이 병에 걸리면 신체적 접촉에 무관심하게 되고, 현실을 받아들이지 못해 오직 자신의 내면세계에만 틀어 박혀있게 되는데요. 이 정신질환을 무엇이라 합니까? 
자폐증
1966년 8월 천안문(天安門)에서 이들을 접견한 모택동은 이 조직의 출범을 공식 선포했습니다. 이 조직은 사회의 반동적인 인사들을 비판하며, 문화혁명의 추진세력으로 활약했는데요. 얼마 전 소설가 이문열씨가 언론사 세무조사를 지지하는 시민단체들을 이것에 비유해 논란을 빚기도 했습니다. 중국 문화대혁명 당시 베이징을 중심으로 조직된 학생 조직을 이르는 이것은 무엇입니까? 
홍위병
이 말은 1965년 한·일 협정 비준과 베트남전 파병 동의안 처리를 놓고 조성된 여야의 극한대치 상황을 타개하기 위해 박정희 대통령과 박순천 민중당 대표가 만나자 언론이 이를 '이것회담'이라고 지칭한데서 한국 근대정치사에 다시 등장했습니다. 이 말의 원래 의미는 옷깃(領)과 소매(袖)로, 어떤 단체의 대표가 되는 사람이나 우두머리를 일컫는 것입니다. 이 말은 무엇입니까? 
영수
전세계 독자들에게 많은 사랑을 받고 있는 이 작품이 최근 국내에서도 발간되어 화제가 됐습니다. "미국에 미키마우스가 있다면 프랑스에는 이것이 있다"라고 할만큼 프랑스 인들의 민족적 자부심과 감각적 유머를 잘 드러내 주는 이 작품은 기원전 50년 경 로마의 제국주의에 대항하던 갈리아족의 이야기를 다루고 있는데요. '프랑스 만화의 살아있는 고전'이라 불리는 이 만화는 무엇입니까? 
아스테릭스
친일파를 처단하기 위해 1948년 국회에 설치된 특별 기관인 이 위원회는, 화신재벌 총수 박흥식에 대한 검거를 시작으로 본격적인 활동에 들어갔습니다. 그러나 친일세력과 이승만 정부의 방해로 친일파 청산에 대한 국민적 지지에도 불구하고 실질적인 성과를 거두지 못한 채 활동을 접고 말았는데요. 이 위원회의 명칭은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
반민특위
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 이름은 무엇입니까? ▶ 영화 <젊은이의 양지>, <지상에서 영원으로>의 남자 주인공 ▶ 2차 대전 때 북아프리카로 출병, 롬멜 장군을 격파하고 영국을 승리로 이끈 장군 ▶ 소설 <빨강머리 앤>을 쓴 캐나다의 여류 아동문학가 
몽고메리
다음 보기에서 공통적으로 나타나는 현상은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) ▶ 행주로 식탁의 물기를 닦는다. ▶ 빵을 커피에 찍어 먹는다. ▶ 시든 꽃에 물을 주면 싱싱해진다. 
모세관현상
다음에서 설명하고 있는 건축물은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) ▶ 영국인 기사 '하딩'이 기본설계를 함 ▶ 1945년 미·소 공동위원회 회의 장소 ▶ 1986년까지 국립현대미술관으로 사용됨 ▶ 우리나라에서 가장 오래된 석조건물 
덕수궁석조전
이 나라는 남태평양에 위치한 인구 1만1000여명의 소국으로, 바티칸시티를 제외하면 세계에서 가장 작은 나라라고 합니다. 한때는 인광석 수출로 높은 소득을 올렸으나 현재는 마피아들의 마약거래 중심지로 악명을 떨치고 있는데요. 얼마 전 아프가니스탄 난민들이 타고있던 보트가 호주 인근에서 침몰되자 난민들 중 310명을 수용해 화제가 됐던 이 나라는 어디입니까? 
나우루
What is this? ▶ This apparently originated in New Zealand as a part of a coming of age ceremony. ▶ This is a sport to test one's courage and overcome a fear of heights, and is popular with young people. ▶ This uses a rubber cord which is tied to the person's ankles.(한글 4글자로 붙여 쓰시오) 
번지점프
시루에 찐 설기를 절구에 놓고 떡메로 쳐서 한 덩어리가 되게 한 것을 흰떡이라 합니다. 이 흰떡을 꽃무늬 등이 있는 둥글거나 네모난 떡살에 찍어 만든 것을 이것이라고 하는데요. 삶은 쑥이나 소나무의 속껍질을 삶아 곱게 가루로 만들어 흰떡에 섞어 만들기도 합니다. 이 떡은 무엇입니까? 
절편
국내 프로야구에서는 주심이 '플레이볼'을 선언하면 경기가 시작되고, 축구에서는 '킥 오프(kick off)'에 의해 경기가 시작됩니다. 또한 아이스하키에서는 '페이스 오프(face off)'라 하여 주심이 2명의 상대선수 사이에 퍽을 떨어뜨려 시작을 알립니다. 그렇다면 '티 오프(tee off)'는 어떤 스포츠의 시작을 알리는 것입니까? 
골프
다음 보기에서 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 스위스의 생물학자 미셔가 1869년 화농세포에서 처음 발견했다. ▶ 세포의 핵 속에 존재하며, 핵성분을 분리 추출한 결과 강한 산성을 나타냈다. ▶ 인을 함유한 유기화합물이 들어있으며, DNA와 RNA로 분류할 수 있다. 
핵산
'서양의 유명한 소설이나 음악, 각본 등 문예 작품과 작가들을 소개하고, 번역하는 것이 창간 목적이다.' 이것은 1918년 우리나라 최초로 발행된 국문 문예지의 창간사로, 시인 김억은 투르게네프·베를렌 등의 시를 번역, 이 잡지를 통해 소개했습니다. 한국 독자들에게 해외 문학을 접할 수 있는 계기를 마련했다는 평가를 받고있는 이 문예지는 무엇입니까? 
태서문예신보
이것은 동력을 측정하는 단위의 하나로, 원래 짐마차를 부리는 말이 단위시간동안 하는 일의 양을 의미합니다. 지금은 엔진이나 터빈, 전동기 등에 의해 이루어지는 일의 비율이나 구동되고 있는 작업기계에 흡수되는 일의 비율을 나타내는 데 주로 사용되는데, 이것은 무엇입니까? 
마력
What is this? This is located at the southern end of the Sobaek Mountain Range and was made Korea's first national park in 1967. It is the second highest mountain in South Korea, its main peak is 1915 meters high and stretches over five counties. Kurye, South Cholla Province, Namwon, North Cholla Province and Hamyang, Sanch'ong and Hadong counties in South Kyongsang Province. (한글로 쓰시오) 
지리산
1981년 8월 1일 그룹 '버글스'의 노래 'Vidio killed the radio star'의 뮤직비디오를 첫 방송함으로써 개국을 알렸던 이 방송국이 올해로 20주년을 맞았습니다. 음악평론가들은 이 방송국의 등장을 60년대 로큰롤 열풍에 버금가는 사건으로 꼽기도 했는데요. 현란한 영상과 빠른 편집의 뮤직비디오로 '듣는 음악'이 아닌 '보는 음악'의 시대를 열었던 미국의 이 음악 전문 방송국 이름은 무엇입니까? (대문자로 붙여 쓰시오) 
MTV
올해로 탄생 500주년을 맞는 이 사람은 조선 중기의 성리학자로 퇴계 이황과 더불어 영남 사림의 커다란 줄기를 이루었습니다. 선조 2년 <<무진봉사>>라는 상소를 올려 국정을 비판한 것으로도 유명한데요. 임진왜란 때 정인홍, 곽재우와 같은 의병장들에게 큰 영향을 주기도 했습니다. 지난 8월 이 사람을 기념하는 '선비문화축제'가 경남 산청과 합천, 진주 등지에서 열렸는데 이 사람은 누구입니까? 
조식
이것은 1942년 영국에서 발간된 것으로, 이 보고서에 나오는 '요람에서 무덤까지'라는 표현은 국가가 국민들의 사회보장을 완벽하게 추구한다는 '복지국가'이념을 단적으로 나타내고 있습니다. 이 보고서를 기초로 해 노동당 정부는 국민보험법을 제정함으로써 종합 사회보험제도를 탄생시켰는데, 이것은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
비버리지보고서
원래는 '공연 후원자'를 뜻하던 이 말은, 최근에는 유망 벤처기업에 자금을 직접 투자하고 그 기업이 성공하기까지 후원하는 개인투자자를 의미합니다. 창업자들은 이런 투자자들을 만나면 아이디어나 사업성만 갖고도 자금을 지원 받을 수 있습니다. 빌 게이트나 손정의 등이 이들의 도움을 받아 성장한 대표적 기업가들인데요. 이러한 투자자들을 무엇이라 합니까? 
엔젤
이것은 1815년 아일랜드에서 수녀들이 거리에서 죽어 가는 환자들을 수녀원에 데려가 임종준비를 해준데서 유래했습니다. 죽음을 앞둔 환자에게 평안한 임종을 맞도록 위안과 안락을 최대한 베푸는 봉사활동을 무엇이라 합니까? 
호스피스
1906년 인도 총독 '커즌'이 영국자본의 이익과 제국의 세력 유지 및 확대를 위해 '벵골분할령'을 발표하자 인도인들은 캘커타에 모여 반영(反英) 민족해방운동을 전개했습니다. 이러한 반영 민족해방운동의 하나로, 힌디어로는 '모국'을 뜻하며 영국제품을 배척하고, 국산품애용을 주장한 이 운동은 무엇입니까? 
스와데시
스릴러 장르에 탁월한 재능을 보이는 토마스 해리스의 작품들은 영화로도 만들어져 큰 흥행을 거두었습니다. 출세작인 <양들의 침묵>과 비슷한 분위기의 이 작품은, 초판 최대 발행부수, 최고 계약금, 최고판권료의 기록을 갱신하면서 미국 소설 역사에 큰 화제를 불러 일으켰습니다. '이 작품'의 제목은 무엇입니까? 
한니발
'가정맹어호'란, 제나라로 향하던 공자가 시아버지, 남편, 아들을 모두 호랑이가 잡아먹었다는 여인과의 대담에서 생겨난 고사성어입니다. 호랑이를 피해 여인에게 이사할 것을 권유하자 여인은 '이것'을 이유로 들어 다른 곳으로 옮기는 것을 꺼려했다고 하는데, '가정맹어호'에서 호랑이보다 무섭다고 표현된 '이것'은 무엇입니까?(무서운 세금을 의미하기도 하는데 5글자로 붙여 쓰시오) 
가혹한정치
다음에서 설명하는 사람은 누구입니까? "신유박해가 일어나자 '이 사람'은 혹독한 천주교 박해의 전말과 그 대책을 흰 비단에 써서 베이징 주재 주교에게 전달하려다가 적발되었다. 1만 3천여자로 쓰여진 이 청원서는 순교자의 약력, 국내 사정, 백성 구호자금의 송달, 조선을 청에 복속시키고 프랑스 군대와 해군이 조선정부를 위협해 천주교도의 안전을 보장해 줄 것 등 당시의 상황과 위험한 반국가적 내용을 담고 있다. " 당시 충청도에서 천주교 포교 활동을 했던 '이 사람'은 누구입니까? 
황사영
1961년에 유현목 감독의 영화로도 만들어진 이 작품은, 한 상이군인이 사회 부적응과 가족내의 불화를 견디지 못하고 방황하는 모습을 통해 전쟁이 남긴 상처와 삶의 비애를 다루고 있습니다. 이범선의 소설로, 1959년 '현대문학' 10월호에 발표된 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
오발탄
헤시오도스는 그의 저서 <<노동과 나날>>에서 인간의 시대를 다섯 시대로 구분했습니다. 풍요의 황금 시대, 절제력이 없는 은시대, 전쟁에 몰두하는 청동시대, 트로이를 이끌던 영웅 시대, 그리고 가난과 고통의 '이 시대'를 말하고 있는데, 존경과 양심이 더 이상 지상 세계에 존재하지 않고 악을 막을 방법이 전혀 없다고 묘사되고 있는 이 시대를 무엇이라 합니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
철의시대
다음은 정철의 훈민가 중 일부입니다. [이고 진 저 늙은이 짐 풀어 나를 주오./ 나는 젊었으니 돌이라 무거울까./ 늙어도 셜웨라커든 짐을조차 지실가.] 지금 들려드린 부분의 주제를 삼강오륜 가운데 하나로 말하면 무엇일까요? 
장유유서
지난 1993년 이후 중단됐던 성덕대왕신종 타종이 올해 9년 만에 재개되었습니다. 일명 에밀레 종으로 알려진 이 종을 비롯해 신라 시대의 종들은 은은히 이어지는 긴여운의 종소리가 특징인데, 이런 현상은 적은 에너지로도 소리가 오래 지 속될 수 있는 '이 현상' 때문입니다. 동시에 전해오는 두 음이 규칙적으로 강해짐과 약해짐을 반복하는 이 현상을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
맥놀이현상
우리 나라의 천원 짜리 지폐에는 두 종류의 나무가 있습니다. 하나는 1970년대 말 박정희 대통령이 서원 중수 기념으로 심은 일본소나무 금송이고 다른 하나는 1574년 도산서원 건립 직후 퇴계를 기리기 위해 심은 '이 나무'인데, 지조를 상징하는 '선비의 나무'로, 최근 고사되어 화제가 되고 있는 이 나무의 이름은 무엇입니까? 
회화나무
유네스코는 세계 각 국에서 문맹퇴치사업에 공이 많은 개인이나 단체를 뽑아 매년 문맹퇴치 공로상을 수여합니다. 이 상은 1989년 6월 한국 정부의 제의에 따라 유네스코 집행위원회에서 제정해 1990년부터 대상자를 뽑아 세계문맹퇴치의 날인 매년 9월 8일에 수상하고 있습니다. 이상의 이름은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
세종대왕상
일제시대, 엄복동은 자전거로 우리 민족의 긍지와 우월성을 드높였습니다. 그러면 당시 "땅에는 엄복동, 하늘에는 이 사람"이라는 유행어가 생길 만큼 영웅으로 칭송됐던 인물로, 동경과 오사카 간 비행에 성공한 우리나라 최초의 비행사는 누구입니까? 
안창남
저기압의 적란운은 지구의 자전 때문에 항상 시계반대방향으로 움직이는데, 회전속도가 점점 빨라진 적란운은 주변의 공기를 진공청소기처럼 빨아들입니다. 공기가 구름 속으로 빨려 올라가 물방울로 변하면서 나타나는 이 현상은, 지난달 울릉도 동쪽 해상에서 직경 20m, 높이 500m의 거대한 물기둥이 구름 속으로 빨려 들어가는 장관을 연출했습니다. 거대한 구름층이 공기를 뜨겁게 하면서 발생한 기류 때문에 일어나는 이러한 자연 현상을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
용오름현상
흔히 인터넷 비즈니스가 성공하기 위한 요소로서 3C를 듭니다. 3C 중의 하나인 이것은 낚시, 등산, 영화 등 취미나 취향이 비슷한 사람들이 모임을 만드는 것에서 시작해 최근에는 동창회, 동문회 사이트에까지 확대되고 있습니다. 공통의 이익, 직업 등을 가진 사람들에 의해 형성된 사회를 일컫는 이 외래어는 무엇입니까? 
커뮤니티
다음은 국내 어느 지역의 역사를 설명한 기사문입니다. '이곳'은 어디입니까? [이 땅은 1592년 9월 한양을 점령하고 평양성까지 수중에 넣은 왜군에 의해 처음으로 '점령군의 땅'이 되는 비운을 맞이한다. 이어 1882년 임오군란 때 청나라 군사들이 이 곳에 주둔해 군영을 설치하고 일본과 대치했으나, 1894년 청일전쟁에서 패하면서 다시 일본군 땅이 된다. 한국전쟁 막바지인 53년 6월에는 미군이 이 곳에 유엔군 및 주한미군사령부를 설치하면서 이후 50년 가까이 이곳을 사용하고 있다.] 
용산
산맥, 강이나 하천, 눈송이, 나무 등 자연에서는 전체의 구조와 부분의 구조가 서로 닮은 것을 발견할 수 있습니다. 이런 모습은 신체기관에서도 발견되는데, 특히 폐는 주름이 이 구조를 가지고 있어 흡수되는 산소량을 최대로 만들어 줍니다. 그 외에도 카오스원리를 이용한 세탁기 역시 물과 바람이라는 자연현상의 이러한 구조를 인위적으로 구현한 것입니다. 세부구조가 끊임없이 전체구조를 되풀이하는 형상인 이것은, 1975년 만델브로트에 의해 처음 주목받아 명명되었습니다. 우리말로 '쪽거리'라고 불리는 이것은 무엇입니까? 
프랙탈
액면가 100원에 1등 상금이 100만원, 140만장 발행에 총당첨자 21명. 이것은 현대적 의미에서 우리나라 최초의 복권에 대한 내용입니다. 제 14회 런던올림픽 참가경비를 마련하기 위해 1947년 12월에 발행된 우리나라 최초의 복권인 이것은 무엇입니까?(6글자로 쓰시오) 
올림픽후원권
다음은 이효석의 '메밀꽃 필 무렵'의 마지막 장면입니다. [나귀가 걷기 시작하였을 때, 동이의 채찍은 왼손에 있었다. 오랫동안 '이것'같이 눈이 어둡던 허 생원도 요번만은 동이의 왼손잡이가 눈에 뜨이지 않을 수 없었다] 사물을 구별하지 못할 정도로 눈이 어둡다는 의미를 갖고 있는 4음절의 이것은 무엇입니까? 
아둑시니
A this never grows old. You and I change, people change all through the months and years but a this always remains the same. How nice to look at a this of mother or father taken many years ago. You see them as you remember them. But as people live on, they change completely. That is why I think a this can be kind. 이것은 1837년 프랑스의 다게르(Louis Jacques Mande Deguerre)가 은판사진법(銀版 daguerreotype)을 처음 발명하면서 시작되었다. What is this?(소문자로 쓰시오) 
photograph
얼마 전 일본 정부를 상대로 공식사죄 및 손해배상 청구에 관한 소송에서 일부 승소라는 성과를 거두며 관심이 부각된 이 배는, 일본 패전 직후인 1945년 8월24일, 일본 교토부 근처에서 폭발과 함께 침몰해 타고 있던 수천명의 귀환 한국인들이 억울하게 희생당한 선박입니다. 이 배의 침몰과정을 생생하게 그린 북한 영화 '살아있는 영혼들'이 국내에서 상영될 예정이라고 하는데, 당시 귀환선박으로 쓰였던 일본 해군 수송함의 이름은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
우키시마호
현대 사회에서 지식인의 고뇌와 방황을 간명하게 풀어낸 김성한의 대표작 '바비도'는 정의와 인간의 존엄성을 위해 부패한 권력에 저항하는 주인공의 용기와 신념을 그려낸 소설입니다. 이 소설은 1950년대 우리나라의 부조리한 정치 상황을 보다 자유롭게 비판하기 위해 우리 현실과는 다소 동떨어진 시공간 배경을 설정했는데, 공간적 배경으로 그려진 나라는 어디입니까? 
영국
최근 이 사람의 활동50주년을 기념하는 뮤지컬이 선보였습니다. 1951년 미군부대에서 활동을 시작해 뮤지컬, 가요 등 다양한 장르에 있어서 한국 뿐 아니라 세계에서도 인정을 받고 있는 몇 안 되는 예술인으로서 한국 대중문화의 선구자적인 역할을 한 사람입니다. 얼마 전 다큐멘터리 형식의 뮤지컬 '꾼'으로 전국공연을 했던 한국 뮤지컬의 영원한 배우이자 어머니로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
윤복희
지난해 말 식물게놈프로젝트의 국제공동연구팀이 처음으로 이 식물의 게놈 염기서열을 모두 밝혀내어 주목을 받았습니다. 게놈의 크기가 매우 작고 구조가 단순한 반면 기본물질대사과정이 다른 식물과 거의 유사해 식물 유전자 연구용으로 많이 쓰이는 이 식물은 무엇입니까? 
애기장대
올해는 90년 만에 생긴 사상 최악의 가뭄으로 온 국민이 애를 태워야 했습니다. 그런데 천재지변인 가뭄도 인공강우를 만들면 어느 정도 극복할 수 있다고 합니다. 인공강우를 내리기 위해서는 과냉각된 구름에 이산화탄소를 압축해 고체로 만든 드라이 아이스와 빙정핵의 작용을 하는 '이것'을 뿌리면 됩니다. 노란색의 분말결정으로, 감광성이 크고 자외선을 쬐면 황색에서 회록색으로 변하는 이 화합물은 무엇입니까? 
요오드화은
* 7.4공동성명에서 천명된 조국통일 3대 원칙과 그에 기초하여 전개된 강령 및 방안, 민족공동의 모든 합의들을 존중하며 이를 활동의 근본 지침으로 삼는다. * 동족사이에 대결과 반목을 조장하는 모든 장치들을 제거하고 ... 자유로운 내왕과 통신의 자유를 보장하며 남북사이의 다방면적 협력을 실현한다. 이것은 1990년 독일 베를린에서 남북한 및 해외의 재야·민간단체 인사들이 조국통일이라는 과제를 실현하기 위해 결성한 이 조직의 강령 중 일부입니다. 올해 정부의 허가로 평양에서 열린 8·15 행사에 참가했다가 돌출행동으로 물의를 빚기도 했던 이 단체의 이름은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
범민련
하늘에 있는 신(神)들과 지상을 연결시키기 위해 축조된 메소포타미아 지방의 이 신전은, 사각형의 테라스를 겹쳐 기단으로 하고 그 최상부에 직사각형 신전을 안치했습니다. 구약성경에 나오는 바벨탑은 이것을 가리키는 것으로 추정하기도 하는데, 이 거대한 탑모양의 신전은 무엇입니까? 
지구라트
최근 사극이 인기를 끌면서 전통 복장에 대한 관심도 늘어나고 있습니다. '이것'은 조선시대 공주나 옹주가 혼례를 올릴 때 입었던 의복으로, 소매가 넓은 옷을 말합니다. 붉은 비단을 재료로 하여 가슴이나 등, 소매 끝에 장수와 길복을 의미하는 연꽃이나 모란꽃 등으로 화려하게 수를 놓은 것으로, 나중에는 서민들도 혼례식에 한해 입을 수 있었던 이 전통 의상을 무엇이라 합니까? 
활옷
우리나라 정원의 대표격으로, 고산 윤선도가 지은 보길도의 세연정과 함께 누정(樓亭)문화의 본산이기도 한 이곳은 조선 중종 때 양산보가 10여년 간에 걸쳐 완성했습니다. 정원의 전경이 한눈에 들어오는 초가정자인 대봉대, 가장 높은 곳에 세운 제월당, 중심공간에 세운 광풍각 등이 전해지고 있으며, 사적 304호로 지정된 전남 담양에 위치한 이 정원의 이름은 무엇입니까? 
소쇄원
다음은 일간지 기사의 일부분입니다.[... 구로자와 아키라 감독의 '7인의 사무라이'와 샘 페킨파 감독의 '와일드 번치'를 섞어 놓은 듯하다는 평가에 대해 그는 "평소 가장 좋아하는 감독의 작품이었고, 그런 의미에서 '무사'는 그들에게 바치는 '이것'이다"라고 말했다....] 여기서 이것은 사전적으로 존경, 경의, 군신(君臣) 관계를 의미합니다. 영화에서 다른 감독의 업적과 재능에 대한 존경의 뜻을 담아 특정 장면을 모방하는 것을 이르는 말로, 헌사라는 의미를 갖고 있는 이 외래어는 무엇입니까? 
오마주
다음에서 설명한 2음절의 단어는 무엇입니까? ▶ 오 리나 십 리가 못되는 거리를 말할 때 '리' 대신 쓰는 단위 ▶ 말을 매어 두거나 기르는 곳으로 현재 서울의 한 지명 ▶ 4명의 대국자가 136개의 패(牌)를 여러 모양으로 짝짓기를 하여 승패를 겨루는 실내놀이, 일명 마작 
마장
다음에서 설명하고 있는 인물은 누구입니까? [* 본명은 이의경(李儀景) * 3·1 운동때 반일(反日) 전단을 뿌리는 등 학생활동의 주동자로 활약, 상하이로 망명해 임시정부에서 활동하다, 독일로 건너감 * 대표작 <압록강은 흐른다(Der Yalu fliesst)>] 임종시에 애국가를 부르기도 했던, 재독 작가인 이 사람은 누구입니까? 
이미륵
This man is often viewed as a person as important to computers as John D.Rockefeller was to oil. He is an American computer programmer and a businessman who made his first software program at the age of 13. During his junior year at Harvard University, he co-founded Microsoft Corporation, which became the world's largest personal-computer software company. Who is this man?(한글로 붙여 쓰시오) 
빌게이츠
얼마 전 식품의약품안전청은 이 성분을 함유시킨 것처럼 속이거나 함량이 미달된 제품들을 유통시켜온 화장품회사들을 적발한 바 있습니다. 실제로 노화방지나 주름살 제거에 도움을 주는 것으로 알려진 이 성분은 비타민 중 하나로도 유명합니다. 이 성분은 무엇입니까? 
레티놀
Who is She? She featured in an advertisement for a make-up company, entitled in English, "a downright lie". And recently she got the main role in the movie "Blonde hair 2". From the English expression "Hot issue", she made her stage name, popular new star. She is the first transsexual entertainer in Korea.(한글로 쓰시오) 
하리수
얼마전 이 사람의 실학사상이 담긴 한문소설을 현재의 시대상에 맞는 해학과 풍자로 불어낸 연극이 공연된 바 있습니다. 호질, 양반전과 더불어 박지원의 대표작으로 꼽히는 이소설은 주인공을 통해 부국이민(富國利民)의 경제사상과 건전한 인본주의(人本主義)를 내세우고 있습니다. 그렇다면 이소설의 제목은? 
허생전
이것을 프랑스어로는 오르되브르, 러시아어로는 자쿠스카(zakuska), 중국어로는 첸차이[前菜]라고 합니다. 서양식 식사에서 정해진 식사 메뉴 코스에 앞서 식욕을 돋우기 위하여 나오는 이것을 의미하는 영어식 표현은 무엇입니까? 
애피타이저
다음에 주어지는 보기들의 첫 글자를 차례로 연결하면 애니메이션 영화 이집트왕자에 나온 인물중 한사람의 이름이 만들어집니다. 그 이름은 무엇일까요? 첫 번째, 브라질어로 채찍을 뜻하는 관능적인 춤과 노래 두 번째, 미국 프로야구 메이저리그의 홈런왕 마크 맥과이어의 소속팀 세 번째, 무정념의 경지인 아파테이아와 금욕주의를 역설한 철학학파 
람세스
골수에서 만들어지는 이것의 수명은 약 120일로 인체내의 이것을 겹치지 않게 모두 펼치면 테니스장 4개를 덮을 수 있다고 합니다. 가운데가 움푹 파인 작고 얇은 접시모양의 이것은 혈류에서 가장 숫자가 많은 고형물질이기도 한데요. 골수에서 만들어져 간이나 지라를 통해 파괴되는 이것은 무엇입니까? 
적혈구
최근 개인 과외교습자 신고제가 시행되면서 과외사실이나 소득변경을 3차까지 신고하지 않을 경우 1년 이하의 이것을 받을 수 있다고 하여 많은 논란을 불러 일으키기도 했습니다. 이것은 강제노동을 과하지 않고 수형자를 구금하는 것으로 형법이 규정하는 자유형의 일종입니다. 정역에 의무적으로 복무하지 않는 점에서 징역과는 구별되는 이 형벌은 무엇입니까? 
금고
오경의 하나인 예기와 중국의 역사책인 북사의 [백제전]과 신당서의 [고구려전]에 이것에 관한 기록이 남아있습니다. 귀가 달린 청동 항아리를 놓고 여러 사람이 편을 갈라 일정한 거리에서 화살을 던져 항아리에 화살을 많이 넣은 편이 이기는 방식의 이 전통놀이는 무엇입니까? 
투호
다음의 보기들이 설명하는 사자성어를 떠올린 후 그 첫글자를 연결하면 구한말의 역사적 사건을 뜻하는 네 글자를 얻을 수 있습니다. 그 사건은 무엇입니까? 1. 지옥에서처럼 차마 눈뜨고 보지 못할 참상을 가리키는 사자성어 2. 포숙의 우정에서 유래한 절친한 친구사이를 나타내는 사자성어 3. 세력이 강하여 걷잡을 수 없이 나가는 모양을 뜻하는 사자성어 4. 말이 살찔 만큼 가을이 비옥한 계절임을 일컫는 사자성어 
아관파천
최근 미국프로골프(PGA) 무대를 휩쓴 데이비드 듀발을 지칭할 때 흔히 언론에서는 이 말을 수식어로 쓰고 있습니다. 감정을 드러내지 않는 사람을 가리킬 때 주로 쓰이는 이 말은 원래 포커에서 유래한 것인데요. 이 말은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
포커페이스
우리말이름으로 된 나무들은 대부분 그 유래가 있는데요. 단풍 든 잎을 태우면 노란 재가 남는다하여 노린재나무, 손가락처럼 다섯 갈래로 갈라진 잎을 지녔다해서 오갈피나무, 그렇다면 열매인 오디를 많이 먹으면 방귀가 잦다해서 이름지어진 이 나무의 이름은 무엇입니까? 
뽕나무
오페라 나비부인이 노래하는 아리아 [어떤 개인 날]은 미국의 해군사관 핑카튼과, 집안이 몰락하여 기녀(妓女)가 된 나비 부인과의 비극적 사랑을 담고 있습니다. 푸치니의 대표작으로 꼽히는 이 오페라의 배경이 된 일본의 도시로 히로시마에 이어 두 번째로 원자폭탄이 투하된 곳으로 더 유명해진 이 도시는 어디입니까? 
나가사키
소비사회와 자본주의의 미덕을 찬양한 예술가로 알려진 앤디워홀이 남긴 말 중에 들어있는 이것은 무엇입니까? 아메리카의 위대성은 부유한 소비자들도 본질적으로는 빈곤한 소비자들과 똑같은 것을 구입하는 전통을 세웠다는 점이다. 텔레비젼에서 이것의 광고를 볼 수 있는데, 여러분은 대통령이나 엘리자베스 테일러가 이것을 마신다는 것을 잘 알고 있으며, 여러분도 마찬가지로 이것을 마실 수 있다. 
코카콜라
다음에서 공통으로 사용되고 있는 3음절의 단어는 무엇입니까? 1. 눈밑지방제거술에 쓰이는 레이저 2. 체조경기의 기술중 C난도 이상의 기술 3. 일본 서포터스 4. 서태지 6집 앨범 
울트라
인도네시아 북부의 수마트라에서는 이 새를 유인하기 위해 고성으로 지저귀는 이 새의 인공울음소리를 수시로 틀어 놓는다고 합니다. 그 이유는 과거 중국 왕족들이 즐겨 먹던 희귀 음식으로 알려진 이 새의 집이 중국과 싱가포르로 수출되어 인도네시아 경제에 도움을 주기 때문이라고 합니다. 새끼를 많이 치면 풍년이 든다고 믿어 우리 나라에서도 길조로 여겼던 이새는 무엇입니까? 
제비
이 극장은 평양 출생의 유지 홍순언(洪淳彦)과, 배구자(裵龜子)악극단을 이끌던 배구자가 당시 19만 5000원을 들여 지은 국내 유일의 연극전문극장이었습니다. 이극장은 연중무휴로 연극을 공연하고 극단의 전속단원에 대한 월급제도를 실시하는 등 획기적인 운영방식을 채택하여 화제가 됐었는데요. 1930년대와 1940년대의 대중연극의 메카로 군림했던 이 극장의 이름은 무엇입니까? 
동양극장
다음의 단서가 가리키는 것은 무슨 날입니까? 1. 부여의 영고 2. 메이플라워호(號) 3. 프로테스탄트교도 4. 매년 11월 넷 째주 목요일 
추수감사절
조선 세조 때 김시습이 지은 한문소설집은 우리나라 전기체 소설의 효시로 일컬어지고 있는데요. 이것은 현실과는 거리가 먼 신비로운 내용을 그리고 있다는 점에서 중국소설인 전등신화의 영향을 받은 것으로 알려져 있습니다. 그렇다면 전등신화의 저자는 누구입니까? 
구우
17세기 프랑스에서 활약한 이 사람은 책임관료제를 수립하고, 왕권을 강화한 프랑스의 명정치가중 한사람으로 기록되고 있습니다. 그러나 소설가 뒤마의 '삼총사'에서는 이 사람이 삼총사의 적으로 등장하여 음모를 일삼는 모리배로 그려지고 있는데요. 이 사람은 과연 누구입니까? 
리슐리외
중요무형문화재 제3호인 꼭두각시놀음은 파계승(破戒僧)의 풍자, 처·첩(妻妾)간의 갈등, 양반에 대한 조롱등을 주요내용으로 다루고 있는데요. 꼭두각시놀음에 나오는 인물들은 모두 이 사람을 중심으로 배열되어 있어 꼭두각시놀음을 이 놀음이라고도 부릅니다. 극중에서 꼭두각시의 남편으로 나오는 이 사람은 누구입니까? 
박첨지
책상 모서리에 다리를 부딪치면 통증이 대단하지만 어느 순간이 지나면 아픔이 사라지는 것을 느낄 수 있습니다. 그 이유는 '두뇌에서 만들어지는 모르핀'이라는 뜻의 이 성분이 뇌하수체에서 만들어지기 때문인데요. 사람이 웃을 때에도 분비되는 이 호르몬은 무엇입니까? 
엔돌핀
배드민턴에서 서비스를 할 것 같은 자세를 취했다가 고의로 중단을 하면 반칙행위로 간주, 서브권을 잃게 됩니다. 이처럼 경기자가 의식적으로 상대를 속이는 것을 나타내는 이 용어는 야구에서도 사용되는데, 주자가 루에 있을 때 투수가 반칙 투구 행위를 할 경우 심판이 이것을 선언, 주자 전원에게 1루씩 진루권을 주게 됩니다. 여기서 이것은 무엇입니까? 
보크
원래 '훑어보다'라는 뜻의 이것은 인터넷에서 웹서버의 하이퍼텍스트 문서를 볼 수 있게 해 주는 프로그램입니다. 이것을 이용해 과거에는 문자만을 볼 수 있었으나 현재는 멀티미디어 정보들까지 볼 수 있는데요. 1993년 모자이크(Mosaic) 프로그램이 최초로 상용화 됐으며, 마이크로소프트사의 익스플로러, 넷스케이프사의 커뮤니케이터로 대표되는 이 웹 도구는 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
웹브라우저
What is the thing having to the with the following word?(소문자로 쓰시오) ▶ tragic love ▶ a maiden voyage toward New York harbor ▶ Academy Award ▶ collision with iceberg ▶ The largest and most luxurious ships ▶ Kate Winslet 
titanic
다음 제시된 헌법조항에 공통적으로 들어가는 이것은 무엇입니까? ▶ 이것은 그 목적, 조직과 활동이 민주적이어야 한다. ▶ 이것은 법률이 정하는 바에 의하여 국가의 보호를 받는다. ▶ 이것의 목적이나 활동이 민주적 기초질서에 위배된 때에는 헌법재판소의 심판에 의하여 해산된다. 
정당
다음에서 설명하고 있는 섬은 어디입니까? ▶ 고흥(高興)반도 남쪽에 위치하며 서도(西島)·동도(東島)·고도(古島) 세 개의 섬으로 이루어짐 ▶ 전남 무형문화재 제1호로 지정된 뱃노래가 있음 ▶ 1905년 국내 최초로 등대가 세워짐 ▶ 러시아의 남하에 대항, 1885년부터 약 2년 간 영국이 점령 
거문도
다음의 뜻으로 쓰이는 동사는 무엇입니까? ▶ 회의에서 의논꺼리로 내놓다 ▶ 물건을 보내다 ▶ 힘이 모자라다 ▶ 바람을 일으키다 ▶ 빈대떡을 만들다 
부치다
불교에서는 죽은 혼령을 위해 음식을 올리며 경전을 읽는 일을 가리켜 '시식(施食)'이라고 합니다. 이러한 시식을 할 때는 시식법사가 앉아서 경문을 읽으면 그 다음의 경문을 받아서 읽거나 시식을 거들어 주는 사람이 필요한데, 이런 사람을 일컫는 이 말은 일반적으로 '뒤에서 일을 돌봐 준다'는 뜻으로 사용됩니다. 흔히 옥'이것', 뒷'이것'이라고 하는데요. 3음절로 된 순우리말인 이것은 무엇입니까? 
바라지
이것은 깜찍하고 엉뚱한 짓을 잘하는 '조숙한 아이들'을 가리키는 말로, 기존의 도덕관념과 사회적 권위에 대해 도전하는 젊은세대에 대해서 기성세대들이 당혹감과 두려움을 표현할 때 사용하기도 했습니다. 프랑스 문학가인 장 콕토의 소설 제목에서 비롯됐으며, '무서운 아이'라는 뜻으로 축구 선수인 고종수의 애칭이기도 한 이 말은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
앙팡테리블
이 사람은 기원전 6세기에 활동했던 그리스 철학자로, 우주의 질서와 조화가 수적 비례로 규정된다고 주장했으며, 음악에도 이를 적용시켜 진동수의 비례관계로 각 음정 및 옥타브를 규정했습니다. 또한 임의의 삼각형 내각의 합이 180°임을 발견하고 이를 증명했는데요. 만물의 근원을 수(數)로 보았던 이 사람은 누구입니까? 
피타고라스
이 새의 이름은 '얼간이'라는 뜻의 포르투갈어에서 유래했다고 합니다. '이상한 나라의 앨리스'에도 등장하는 이 새는 뚱뚱해서 날지 못하는 우스꽝스러운 모습 때문에 가장 유명한 멸종 동물 중 하나로 손꼽히고 있는데요. 300년 전까지 모리셔스 섬에 서식하고 있던 이 날지 못하는 새는 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
도도
이 민족은 호전적인 민족성과 강력한 철기 문화를 바탕으로 기원전 8세기 무렵 오늘날 프랑스와 영국에 해당하는 갈리아 지방과 브리타니아 지방까지 진출해 고대 유럽의 정복자가 됐습니다. 영화 <카멜롯의 전설>에 나오는 '아서왕', <브레이브 하트>의 '윌리엄 월레스'가 이 민족 출신으로 알려져 있는데요. 체크무늬 치마와 백파이프로도 유명한 이 민족의 이름은 무엇입니까? 
켈트족
1891년 개장기념으로 차이코프스키는 이곳에서 뉴욕교향악단을 지휘했습니다. 처음에는 뮤직홀로 불렸으나 1898년 이 사람의 출자로 개축되어 이 이름으로 불리게 됐는데요. 클래식과 대중음악 연주자 모두에게 문호를 개방해 우리나라의 성악가 김자경과 가수 조용필이 공연하기도 했습니다. 미국 뉴욕에 있는 이 대형 콘서트홀의 이름은 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
카네기홀
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 단위는 무엇입니까? ▶ 핵융합에 의한 폭발력을 나타내는 단위 ▶ TNT 화약 100만 톤의 폭발력 ▶ 엄청난 제작비를 들여 만든 영화 
메가톤
오케스트라에서는 보통 지휘자가 음악의 시작과 끝을 알립니다. 그러나 국악 합주에서는 이와는 달리 이 악기가 음악의 시작과 끝을 알리는데요. 나무 조각 6개의 상단을 묶고, 반대쪽을 벌렸다가 순간적으로 접으면서 소리를 내는 이 국악기는 무엇입니까? 
박
이 꽃은 아폴론의 총애를 받던 소년 '히아킨토스'의 이름에서 유래했습니다. 아폴론과 이 소년의 사이를 질투한 바람의 신, 제피로스는 아폴론이 던진 원반을 소년이 받으려고 할 때 바람의 방향을 바꾸어 원반이 소년의 이마에 맞게 했고, 원반에 맞아 죽게된 소년의 이마에서 흘러내린 피가 한 송이 꽃으로 피어났다고 합니다. 발칸반도와 터어키가 원산지이며, 백합과에 속하는 이 알뿌리화초는 무엇입니까? 
히아신스
다음 작품들에 등장하는 공통적인 소재는 무엇입니까? ▶ 삼국유사에 나오는 <지기설화> ▶ 나도향의 <벙어리 삼룡이> ▶ 최서해의 <홍염> ▶ 김동인의 <광염 소나타> 
불
이것은 한자어로 '수모(水母)', 영어로는 'Medusa', <본초강목>에는 '해차'라고 나옵니다. 몸이 한천질로 되어 있어 부유(浮游)생활에 적합하고, 우산처럼 생긴 몸의 가장자리에는 많은 촉수가 있습니다. 얼마 전 울진 원자력 발전소 1, 2호기 취수구에 이것이 떼로 몰려들어 가동이 일시 중단되는 일이 발생하기도 했는데요. 냉채로도 즐겨먹는 이 강장(腔腸)동물은 무엇입니까? 
해파리
코소보의 알바니아계 주민학살 혐의로 전 유고연방 대통령이었던 이 사람에 대한 재판이 지난 7월초 네덜란드 헤이그의 구유고 국제전범재판소(ICTY)에서 처음 열렸습니다. 이 재판은 전직 국가원수가 재직 중 저지른 반인도적 범죄행위를 유엔 차원에서 응징한다는 역사적인 의미가 있었는데요. 이 사람은 누구입니까? (5글자로 쓰시오) 
밀로셰비치
데카르트 이전의 서양 수학자들은 이미 이것의 존재를 알고 있었지만 불합리한 수, 가짜의 수로 여겼습니다. 그러나 동양에서는 '음양론'으로 이것을 자연스럽게 받아들였는데요. [구장산술]에 의하면 중국에서는 계산을 할 때 수 막대를 이용해 자연수는 빨간색, 이 수는 검은색으로 표시했다고 합니다. 그렇다면 수의 한 종류인 이것은 무엇입니까? 
음수
일본어로 원래는 '당신이나 댁(宅)'이라는 뜻의 이인칭대명사를 의미하지만 보통은 매니아 다음 단계의 사람을 일컫는 말로 쓰입니다. 어떤 분야에 비평가 수준 이상의 안목과 식견을 가진 사람들을 일컫는 이 말은 무엇입니까? 
오타쿠
이것은 냉전시대에 군비경쟁을 억제하기 위해 지난 1972년 미국의 닉슨 대통령과 소련의 브레즈네프 공산당 서기장이 서명한 협정입니다. 탄도탄요격미사일 체제 또는 부품의 개발, 발사, 배치를 금지하고 있으며, 다른 지역으로 이동하는 것도 금지하고 있는데요. 최근 미국 부시대통령의 MD계획 추진으로 이슈가 되고 있는 이 협정은 무엇입니까?(협정을 빼고 약자를 영어 대문자로 쓰시오) 
ABM
다음 예문에 공통적으로 해당하는 단어는 무엇입니까? ▶ 장마도 그치고 날씨도 활짝 맑아졌다 ▶ 먹기 힘든 가루약은 물에 풀어서 먹는다 ▶ 이불을 한구석에 가지런히 포개어 놓고 앉아 있었다 
개다
What goes in the blank of these three proverbs?(소문자로 쓰시오) ▶ ( ) of all trades and master of none. ▶ Every ( ) has his Jill. ▶ All work and no play makes ( ) a dull boy. 
jack
오늘날 사용하고 있는 원소 기호는 스웨덴의 화학자 베르셀리우스가 처음으로 제안한 것입니다. 다음에서 말하는 원소 기호들의 첫 글자를 연결하면 어떤 기관의 이름이 되는데요, 무엇일까요?(대문자로 쓰시오) ▶ 염소 ▶ 요오드 ▶ 은 
CIA
다음의 내용으로 연상되는 사람은 누구입니까? ▶ 한국화 화가 ▶ 장티푸스로 인한 청각장애 ▶ 1만원 지폐의 세종대왕 얼굴 ▶ 청록 및 바보 산수화 경향 ▶《가을》, 《보리타작》, 《소와 여인》이 대표 작품 
김기창
올해 1월, 한국 화단을 대표하는 김기창 화백이 타계했습니다. 김기창 화백은 1957년에 설립된 미술 단체인 '이것'의 초대 회장을 역임했는데, 재야적 성격을 내세우며 지방 순회전은 물론, 활발한 외국 순회 전시로 한국 동양화의 독자성에 대한 자각을 불러 일으켰던 이 미술 단체의 이름은 무엇입니까? 
백양회
다음은 양희은의 잠들기 바로 전의 가사로 생 떽쥐베리의 '어린 왕자'를 소재로 만든 곡입니다. 그렇다면 어린 왕자와 누구의 대화 부분을 표현한 것일까요? [ 사람들은 이 진실을 잊어버렸어. 그렇지만 넌 잊으면 안돼... 니가 길들인 것에 대해서 넌 언제나 책임이 있어. 넌 니 장미에게 대해서 책임이 있어. 난 내 장미에게 대해서 책임이 있어. 잊지 않으려고 어린 왕자는 되뇌었다....] 
여우
다음 단어들과 관계 깊은 운동경기는 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) ▶ 슈거 ▶ 오렌지 ▶ 로즈 ▶ 피에스타 ▶ 슈퍼 
미식축구
이집트에서는 미이라를 만들 때 몸 속에 유일하게 '이것'을 남겨 놓는다고 합니다. 죽은 사람의 '이것'을 아누비스가 저울에 올려놓으면 정의의 신이 깃털과 비교하여 무게를 잰다고 하는데, '이것'이 깃털보다 무거우면 나쁜 사람으로, 깃털보다 가벼우면 좋은 사람으로 판단되어 영원한 삶을 살게 됩니다. '이것'은 무엇입니까? 
심장
1830년대, 보헤미아에서 발생한 '이것'은 유럽의 살롱으로 전파됐으며 19세기 말까지 열광적인 인기를 모았습니다. '폴란드 아가씨'라는 뜻을 지닌 보헤미아의 민속 무곡으로 빠른 2박자의 특징 있는 리듬을 지닌 '이것'은 무엇입니까? 
폴카
'이 섬'은 원래 육지였으나 삼남지방의 세곡조운의 편의를 도모하고자 조선 인조16년에 육지와 연결된 지점을 절단함으로써 섬으로 되었습니다. '편히 누워 쉴 수 있는 곳'이란 뜻으로 우리나라에서 6번째로 가장 큰 이 섬의 이름은 무엇입니까? 
안면도
1898년 물리학자인 퀴리 부부는 폴로늄(polonium)과 최초의 방사성원소인 '이것'을 발견했습니다. '방사선'을 뜻하는 라틴어에서 유래된 것으로, 주기율표 제2A족, 알칼리토금속에 속하며, 오늘날의 원자 물리학 발달에 결정적인 역할을 했던 '이것'은 무엇입니까? 
라듐
공자는 '임금은 임금, 신하는 신하, 아버지는 아버지, 자식은 자식다워야 한다'고 했습니다. 즉, 누구나 그 이름을 지녔으면 이에 상응하는 책임과 의무를 다해야 한다는 것인데, '실제 사물에 붙인 이름과 그 내실이 일치해야 한다'는 공자의 사상은 무엇입니까? 
정명론
인간의 뇌가 파괴되는 야콥병은 광우병에 감염된 쇠고기를 먹으면 걸릴 위험이 높습니다. 야콥병을 일으키는 이 물질은, 기존 병원체와는 달리 DNA를 갖고 있지 않아 연구하기 힘들며, 처음에는 음식과 함께 위장으로 들어갔다가 신경망을 통해 뇌까지 도달하게 됩니다. '이 물질'은 무엇입니까? 
프리온
'이것'은 그리스 신화에 등장하는 거인신의 이름으로 프로메테우스와 에피메테우스의 형제이며 티탄신족의 한 사람입니다. 그 일족이 제우스와 싸워 패하자, 천계를 어지럽혔다는 죄로 어깨로 천공을 떠받치는 벌을 받기도 했는데, 오늘날 대서양을 가리키는 말의 어원이 되기도 했던 이 거인신의 이름은 무엇입니까? 
아틀라스
『만약 당신이 이 치약을 양치용 이상으로 잘못 삼켰다면 즉각 전문적인 도움을 청하거나 독물 중독 센터와 접촉하라. 』 이 경고문은, 미국에서 1997년 4월부터 '이 물질'을 사용하여 만들어진 치약에 붙여진 경고문입니다. 할로겐족 원소로 방부제, 살충제, 매염제 등으로도 사용되는 '이 물질'은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
불소
현재 세계 각국에서 국제평화유지군이 파견되어 있는 '이곳'은 신유고연방으로부터의 분리, 독립을 요구하며 유혈 충돌 사태가 벌어지고 있는 곳입니다. 알바니아계 주민이 전 인구의 80%를 차지하고 있으며, 세르비아 의회가 유엔의 평화 계획을 승인하고, 군사협정이 체결됨으로써 평화안 이행에 들어간 '이곳'은 어디입니까? 
코소보
다음은 어느 곤충에 관한 방제방법입니다. 이 곤충은 페르몬이라는 화학물질을 이용해 서로 의사소통을 한다고 알려져 있으며, 3억 5000만 년 동안 지구에 생존하면서 모습이 거의 변하지 않아 살아있는 화석으로 불립니다. 이 곤충은 무엇입니까? * 담뱃가루를 하룻밤 정도 물에 담가두었다가 잘 다니는 곳에 뿌려둔다 * 우유나 주방세제를 미지근한 물에 풀어 직접 분무한다 * 화분의 흙 표면에 알루미늄 호일을 덮어둔다 
바퀴벌레
한탄 바이러스는 1976년 우리나라 이호왕 박사가 세계 최초로 발견하여 명명했습니다. 이 한탄 바이러스가 들쥐나 집쥐에서 사람의 호흡기로 전염돼 발병하는 이것은 말라리아, AIDS와 함께 세계 3대 감염성 질환입니다. 우리나라에서는 1951년 이후 매년 수백 명의 환자가 발생하고 있으며, 치사율 또한 높은 것으로 알려져 있습니다. 이 질환은 무엇입니까?(신증후출혈열이라고도 합니다.) 
유행성출혈열
다음은 어떤 경기에 대한 중계 내용입니다. [토너먼트로 올라온 양팀, 신경전이 치열한 가운데 B팀, 투구 시작합니다. 나머지 세 선수, 방향을 잡아가며 브러시(Brush)와 브룸(Broom)으로 열심히 스위핑(Sweeping)을 하고 있습니다. 하우스 링(House Ring) 가까이 다가가고 있는데요, A팀 스톤을 살짝 치면서 안으로 들어가고 있군요.] 스코틀랜드에서 유래했으며, 빙판 위에서 각팀 4명의 선수가 겨루는 이 경기의 이름은 무엇입니까? 
컬링
얼마 전, '전자예술의 미켈란젤로'라고 불리는 백남준의 작품전이 스페인 빌바오의 이 미술관에서 열렸습니다. 39도가 넘는 폭염에도 불구하고 세계 각국에서 많은 관람객들이 모여들어 축제 분위기였다고 합니다. 미국 뉴욕에도 동명의 미술관이 있는데, 스위스에서 미국으로 이민 온 설립자의 이름을 따서 지은 것으로, 20세기 추상주의 작품들, 특히 칸딘스키, 샤갈, 마르크 등의 작품을 풍성하게 소장하고 있습니다. 이 미술관은 어디입니까?(4글자로 쓰시오) 
구겐하임
다음에서 공통적으로 지칭하고 있는 외래어는 무엇입니까? * 암벽(岩壁)이나 빙설(氷雪)을 그룹으로 등반할 때, 자일로 몸을 묶어 서로 안전을 확보하는 일 * 선박을 고정시키기 위해 바다 속으로 내리는 닻 * 육상 릴레이 경주에서 마지막 주자 * 취재된 원고를 기초로 최종적인 정리를 하는 뉴스캐스터 
앵커
이것은 중국의 티베트에서 발원하여 미얀마·타이·캄보디아·베트남을 거쳐 남중국해로 흐르는 동남 아시아 최대의 강입니다. 이 강의 범람으로 생긴 삼각주는 매년 일정한 퇴적물을 쌓아 기름진 토지를 만들고, 베트남이 세계 3위의 쌀 수출국이 되도록 합니다. 베트남에서 구룡강(九龍江)이라고도 불리는 이 강의 이름은 무엇입니까? 
메콩강
1996년 12월부터 126일간이나 끌었던 페루의 일본대사관 인질사건에서 풀려난 인질 중 상당수가 범인들인 투팍 아마루 혁명 운동 게릴라들에 대해 동정적인 발언을 해서 화제가 됐습니다. 정신과 전문의들은 이러한 현상을 두고 1973년 스웨덴에서 일어난 인질 사건에 비유하며 이 증후군이라고 부르는데, 인질이 폐쇄된 공간에서 자신의 생살여탈권(生殺與奪權)을 쥔 범인에게 감화되는 현상을 가리키는 이 용어는 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
스톡홀름증후군
스티븐 스필버그 감독의 영화 '인디아나 존스 3' 편에 보면 주인공이 성배를 찾아 초생달 계곡에 들어가는 장면이 있습니다. 거대한 바위 협곡을 말을 타고 빠져나가면 광장 맞은 편에 돌산을 깎아 만든 아름다운 성전이 나타납니다. 이곳은 요르단 수도 암만의 서남쪽 150Km 지점에 위치한 유적으로 '영원한 시간의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시-' 라고 영국의 시인 존 버곤 신부가 묘사하기도 했습니다. 부루크하르트가 처음 발굴한 이 거대한 바위 도시이름은 무엇입니까? 
페트라
이것은 논이나 밭을 가는 쟁기의 일종입니다. 김지하의 시 '남대문 101번지'에는 "노을녘 수리떼 떠도는 / 초겨울의 옛 전장에 돌아왔다 / 한자루의 이것을 메고"라는 구절이 있습니다. 신동엽의 '금강'에도 "농민혁명의 서곡은/반도에 그 첫 이것을 댔다"는 표현이 나옵니다. 이들 시에 공통으로 들어가는 시어로, 따비·쟁기 등의 술바닥에 박아 사용하는 삽 모양의 쇳조각을 일컫는 이 농기구는 무엇입니까? 
보습
1992년 바르셀로나 올림픽에서 북한의 배길수 선수가 이 종목에서 금메달을 획득하며 눈길을 끌었습니다. 남자 체조의 한 종목으로, 길이 1.6m, 폭이 34-36㎝의 기구 위 손잡이를 잡고 두 손으로 균형을 유지하면서 몸통과 다리를 쉬지 않고 움직이는 경기입니다. 이 종목은 무엇입니까? 
안마
그리스 신화에 나오는 판(Pan)은 양의 다리에 말굽을 가진 반인반수의 신입니다. 싸울 때 적에게 공포심을 주기 위해 고함을 지르고, 잠을 방해하면 이상한 소리를 질러 당황하게 만든다고 합니다. 그래서 서양사람들은 양들이 갑자기 불안해하거나 공포심이 생기는 것은 판의 장난 때문이라고 믿었습니다. 여기서 유래한 말로 생명이나 생활을 위협한다고 생각되는 현실이나 상상적 위험을 피하기 위해 일어나는 극도의 혼란 상태를 일컫는 외래어는 무엇입니까? 
패닉
지구의 모양은 지표면을 그대로 나타내는 방법과, 단순히 회전타원체로 나타내는 방법이 있습니다. 그러나 이 방법들은 실제적용이나 정확성에 한계가 있습니다. 그래서 지표면보다는 단순하면서 회전타원체보다는 실제에 가깝게 지구의 모양을 나타낸 것이 이것입니다. 이것은 지표면의 70%를 차지하는 해수면의 평균을 잡아 육지까지 연장한 것으로, 어디에서나 중력방향에 수직이며 그 높이가 항상 0m로, 측량 해발고도의 기준면이 됩니다. 이것은 무엇입니까? 
지오이드
두 개의 오동나무통을 가는 조롱목으로 연결시키고 통의 양편을 가죽으로 메워 만든 것이 전통악기인 장구입니다. 장구는 두드려 소리를 내는 타악기로 양쪽의 소리가 다릅니다. 왼쪽 북편은 소가죽으로 만들어 낮은 소리가 나고, 반면에 오른쪽 채편은 주로 이 가죽으로 만들어 높은 소리가 납니다. 그렇다면 대나무로 만든 채로 장단을 맞추는 오른쪽 채편에 주로 사용되는 재료는 무엇입니까? 
말가죽
이것은 북아메리카의 로키산맥 동부에서 미시시피강 유역 중부에 이르는 온대 내륙에 넓게 발달한 초원 지대를 일컫는 말입니다. 이 지역은 인디언 거주시대부터 개척 초기까지 목장으로 이용되었으나 1870년대 이후 미국의 경제적 발전과 철도망 건설에 따라 급속히 발달해 오늘날에는 세계 제일의 농경지대가 되었습니다. '목장'이라는 뜻의 프랑스 말에서 유래한 이 용어는 무엇입니까? 
프레리
'재물은 평등하기가 물과 같고, 사람은 바르기가 저울과 같다'라는 유언을 남긴 이 사람은 우리나라가 낳은 최대의 무역왕이자 거상입니다. 발간 6개월 만에 1백만부가 팔린 최인호의 장편소설 '상도'의 주인공으로 2백여 년 전에 실재했던 의주 상인인 이 사람은 누구입니까? 
임상옥
[ In a Cavern, In a canyon, Excavating for a mine, Lived a miner, forty-niner, And his daughter, Clementine. Oh my daring, oh my daring, Oh my daring, Clementine Thou art lost and gone forever, Dreadful sorry, Clementine ] 이 노래는 <넓고 넓은 바닷가에 오막살이 집 한 채 ...> 라는 가사로 번안되어 우리나라에서도 많이 불려지는 노래입니다. 노래 가사에 등장하는 포티나이너(forty-niner)는 미국 역사에 있었던 사실을 표현한 말로, 프로미식축구팀 중 샌프란시스코는 포티나이너스(San Francisco 49ers)라는 팀명칭을 쓰기도 합니다. 그러면 forty-niner와 관계 깊은 미국 서부개척시대의 역사적 사건은 무엇입니까? 
골드러시
이 사람은 영국 육군 정보장교로 1차 세계대전이 일어나자 아라비아인으로 분장하여 사막의 유목민인 베두인족의 유격대를 지휘하여 터키군과 맞서 철도폭파, 게릴라 활동 등을 벌여 아랍민족의 신뢰를 얻었습니다. 영화감독 데이비드 린은 이 사람의 일대기를 영화로 만들기도 했는데, 1935년 모터사이클 사고로 사망한 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
로렌스
보통 부엌이나 광의 문을 보면 판자를 연결해 만든 널쪽문을 볼 수 있습니다. 이 문짝이 일그러지는 것을 막기 위해 대각선으로 붙이는 띳장을 '이것'이라 부릅니다. 여기에서 비롯된 말로 어떤 일을 할 때 끼어 들어 참견을 하거나 훼방을 놓는 일을 '이것을 놓다'라고 하는데, 이것은 무엇입니까? 
어깃장
이것은 아직 분화되지 않은 세포를 일컫는 용어입니다. 우리 몸의 모든 조직으로 성장할 수 있는 모세포이며, 의학계에서는 현대 기술로 치료할 수 없는 다양한 난치병과 불치병 치료의 열쇠로 보고 있습니다. 골수 이식으로 알려진 조혈모(造血母)세포 이식은 이것을 이용한 현대적인 치료방법입니다. 이 세포는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
줄기세포
K2는 히말라야의 8천m급 봉우리 중 가장 아름다운 산으로, 등반 성공률이 30% 정도로 지극히 낮은 고봉 중의 하나입니다. 이 K2를 마지막으로, 1988년 에베레스트 첫 등정 이후 13년 만에 히말라야 고봉 14좌를 완등한 이 사람은 고상돈, 허영호의 맥을 잇는 한국 산악계의 대표적 인물입니다. 아시아 최초이자 세계 8번째로 8천m급 고봉 14곳을 모두 밟은 우리나라의 이 산악인은 누구입니까? 
엄홍길
최근 요미우리 신문은 유네스코에 의해 세계문화유산으로 지정되어 있는 이곳이 현재 흙 흘러내림 현상으로 인해 붕괴될 위기에 있다고 경고한 바 있습니다. 이곳은 15세기경 조성된 잉카제국의 성채도시로 일명 ‘공중도시’혹은‘잊혀진 도시’로 불리는 세계 불가사의의 하나입니다. 페루 잉카문명의 유적지로 잘 알려진 이곳은 어디입니까? 
마추피추
<빛깔>을 뜻하는 그리스어에서 유래한 이것은 다른 금속의 표면에 도금소재로 쓰여 아름다운 광택표면을 유지하도록 돕습니다. 주기율표 6A에 속하는 금속원소의 하나로 원자번호가 24인 이것은 무엇입니까? 
크롬
다음 보기에서 설명하는 사자성어를 연상한후 그 첫글자를 연결하면 술과 관련있는 네 글자의 순우리말을 찾을 수 있습니다. 잘 생각하고 답을 말해주세요? 1)고생끝에 즐거움이 온다는 것을 뜻하는 사자성어 2)달리는 말에 채찍질을 한다는 뜻의 사자성어 3)자식이 부모를 그리는 정을 뜻하는 사자성어 4)큰산과 험한 고개를 뜻하는 사자성어 
고주망태
다음은 연상퀴즈입니다. 주어지는 보기가 설명하고 있는 이것은 무엇입니까? 1)신체 일부를 인식하는 생체인식기술에 적극활용 2)아치형, 고리형, 나선형 3)범죄수사 4)신원증명 
지문
이것은 산문시체의 114장, 6211구, 약 7만 8천어의 분량으로 이루어져 있으며, 이것에는 신자가 지켜야 할 6가지 신앙대상과 5가지 의무가 적혀 있습니다. 아랍어 기록 문헌 중에서 가장 오래된 것으로 아랍어로 독송되어야 하는 이것은 무엇입니까? 
코란
출간되자말자 이슬람교 모독죄로 작가에게 사형선고가 내려진 책이 있습니다. 이 책에 대해 이슬람권 각국은 금서조치는 물론 이작가에게 처단 현상금을 걸었을만큼 이슬람권의 분노는 컸었는데요. 1998년 이작가의 사형선고가 철회되었지만 여전히 작가는 테러위협을 받고 있다고 합니다. 그렇다면 문제가 된 살만 루시디의 작품 악마의시에서 주무대로 그려지는 도시는 어디입니까? 
런던
얼마전 미 시사주간지 뉴스위크는 `쉬리`의 여주인공 김윤진을 표지모델로 등장시키면서 아시아 영화계의 성장과 함께 합작열풍을 소개한 바 있습니다. 더불어 합작열풍의 걸림돌로 언어장벽을 지적하면서 합작시에는 이것을 해야 하는 문제점이 생긴다고 지적했습니다. 이것의 어원은 더블(double)이며 필름 또는 테잎에 녹음된 대사, 효과음 등을 음질이나 음량상호간의 관계를 조정하면서 재녹음하는 작업을 말합니다. 이것은 무엇입니까? 
더빙
다음은 역사상의 어느단체에 관한 설명을 검사의 기소형식으로 변형한 것입니다. 그렇다면 검사의 기소에서 언급되고 있는 단체는 무엇입니까? [피고 이동녕, 안창호, 양기탁 등은 조선의 국권회복을 목표로 조직된 이단체의 괴수로 지속적인 일본제국에 대한 저항을 벌인바 있습니다. 또한 평양에 자기회사를 세워 이른바 민족 산업을 육성하는 불온함을 보였습니다. 또한 신흥무관학교를 설치하여 독립군의 기간요원을 양성하는 대담함까지 보였습니다. 심지어 이번 데라우치 총독암살을 주도해 미수에 그치기도 했습니다. 이에 본검사는 이들 모두에게 법정최고형을 구형하는 바입니다] 
신민회
'남자는 여자하기 나름이에요, 내가 니꺼야, 사랑은 움직이는 거야, 날 물로 보지마' 등의 말들은 광고를 통해 유행어로 급부상한 말들입니다. 이처럼 광고속 말들이 인기를 끌면서 광고문안을 만들어내는 직업도 많은 관심을 받고 있는데요. 로맨틱 코미디영화 '포스 오브 네이처' 의 남자주인공 직업이기도 한 이직업은 무엇입니까? 
카피라이터
이것은 어떤 물질에 대한 단서들입니다. 주어진 단서를 통해 연상할 수 있는 이것은 무엇입니까? 1) 색결정으로 비교적 안정된 물질 2)혈액의 pH를 유지 3)영양제 혹은 조미료 4)단백질의 기본구성단위 
아미노산
북청사자놀음에서는 꼭쇠(꺽쇠)라는 이름으로 등장하는 이것은 각종 탈놀음에 양반의 종으로 등장해 자기가 모시고 다니는 양반을 풍자하는 역할인데요. 다른 여러 배역보다 양반과의 갈등관계를 직접적으로 드러내는 동시에 민중의식을 대변하는 이배역은 무엇입니까? 
말뚝이
탈에 칠해진 색은 등장인물의 성격과 함께 방위와 계절을 상징합니다. 그래서 검고 어두운 색은 늙은이를 뜻하며 북쪽과 죽음의 계절인 겨울을 상징하며 흰색은 젊은 여성을 표현한 탈에 칠하며 서쪽과 풍요의 계절인 가을을 상징한다고 합니다. 그렇다면 젊은이탈에 칠하는 붉고 밝은 색이 나타내는 남쪽의 계절은 무엇이겠습니까? 
여름
중국에서는 이것을 양쯔강 유역의 매실이 익을 무렵 찾아온다고 해서 메이우, 곰팡이가 생기기 쉽다고 해서 메이위라고도 합니다. 조선왕조실록에 따르면 장림, 임우, 음우라고도 했습니다. 북태평양 기단과 오호츠크해 기단 사이에서 일어나는 현상으로, 두 기단의 세력 관계에 의해 이것의 시기와 기간이 결정됩니다. 올해 우리나라는 이것으로 인해 많은 피해를 입은 바 있습니다. 이것은 무엇입니까? 
장마
이것은 작가 쉔케비치의 대표적인 장편소설로 그는 이 작품으로 폴란드인으로는 최초로 노벨문학상을 받은바 있습니다. 네로 황제 당시 로마를 배경으로 로마군 장교 마르커스와 노예로 끌려온 기독교 처녀 리기아간의 사랑을 기둥 줄거리로 하여 종교, 사랑, 인생을 이야기하고 있는 이 소설의 원제는 성서에 나오는 베드로의 유명한 말에서 유래한 것입니다. 세기의 미남으로 불렸던 로버트 테일러와 데보라 카 주연의 영화로도 만들어졌던 이 소설은 무엇입니까? 
쿼바디스
콜로이드 입자란 10의 -5승cm에서 10의-7승cm까지의 크기를 가진 입자를 말하는데 이 콜로이드입자가 골고루 퍼져 있는 용액을 콜로이드용액이라고 부릅니다. 이 콜로이드 용액에 빛을 통과시키면 콜로이드입자가 빛을 산란시켜 빛의 진로가 보이게 되는데요. 이것은 마치 먼지 많은 방에 햇살이 들어오면 먼지가 빛을 산란시켜 먼지와 햇살이 뚜렷하게 보이는 것과 같은 현상입니다. 이현상은 무엇입니까? (4글자로 붙여 쓰시오) 
틴들현상
이것은 천연기념물 제244호로 충북 단양군 소백산에 1,000여 그루가 모여서 집단을 이루고 있는 나무입니다. 또한 이 나무의 껍질과 잎에서 추출한 천연항암제 택솔(Taxol)은 난소암, 유방암 등 말기암 환자에게 탁월한 효과를 지니고 있어서 크게 화제가 됐는데요. '살아서 천년, 죽어서 천년'간다고 알려진 이 나무는 무엇입니까? 
주목
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 화폐 ▶ 전기분해 ▶ 아편전쟁 ▶ 독(毒) ▶ 칼 ▶ 결혼 25주년 
은
지난 8월 30일 이 철도 개통 100주년을 맞아 모스크바에서 기념식이 있었습니다. 최근 김정일 국방위원장이 이 철도를 이용, 러시아를 공식 방문해 더욱 화제가 됐는데요. 모스크바에서 블라디보스토크까지 장장 9,334km를 연결하는 세계에서 가장 긴 철도인 이것은 무엇입니까?(8자로 붙여 쓰시오) 
시베리아횡단철도
이 말은 원래 스페인어로 '남자'라는 뜻입니다. 하지만 오늘날은 성차별주의 남성을 가리키는 말로 쓰여지고 있는데요. 뚜렷한 근거 없이 여성들을 공격하거나 비방하고 폭력적인 언어로 여성을 비하하는 여성차별주의자나 남성 우월주의자를 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
마초
“보리피리 불며 봄 언덕/ 고향이 그리워 필 닐니리/ 보리피리 불며 꽃 청산/ 어릴 때 그리워 필 닐니리”지금 들려드린 시는 한하운의 '보리피리'로, 자신의 병을 구슬프게 읊은 애조 띤 가락으로 더욱 애절하게 와 닿습니다. 이 시인이 걸렸던 병은 1871년 노르웨이의 한 의사가 처음 발견해 이 의사의 이름이 병명이 됐는데요. 한의학에서는 '가라·풍병·대풍라'라고도 하는 이 병은 무엇입니까?(한센병 또는 문둥병이라고도 합니다) 
나병
과거에는 와인을 숙성시켜서 이것을 얻었으며, 기원전 1세기경에 쓰여진 서양의 <요리서>에는 '양배추에 소금과 이것을 넣어 먹으면 건강에 좋다'라는 기록이 있습니다. 살균기능이 있어 싱크대의 악취를 제거하거나 생선의 비린내를 없앨 때 사용되고, 독특한 맛이 침샘을 자극해 입맛을 돋우는 효과가 있는 이것은 무엇입니까? 
식초
다음 보기에서 설명하는 원소는 무엇입니까? ▶ 은백색의 금속으로 연성이 적고 잘 부서짐 ▶ 백금족 원소로 금속을 경화시키기 때문에, 만년필의 촉으로 사용 ▶ 위성을 이용한 이동전화를 통칭하는 말 ▶ 이리스(lirs)라는 무지개 신의 이름에서 유래 
이리듐
우주에 블랙홀이 있다는 것은 과학계에서 정설로 받아들여지고 있는데, 이 블랙홀의 반대개념으로 제안된 것이 화이트홀입니다. 이러한 블랙홀과 화이트홀을 연결시키면 짧은 시간 안에 우주의 한 쪽에서 다른 쪽으로 도달할 수 있다고 합니다. 이를 위해서는 이들을 연결시켜줄 통로가 필요한데요. 이 통로는 벌레가 이미 파먹은 구멍을 뚫고 가면 표면으로 가는 것보다 빨리 이동할 수 있다는 것에 비유돼 이렇게 불립니다. 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
wormhole
다음 인물들의 이름에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 레오나르도 다빈치 ▶ 로널드 레이건 ▶ 존 레넌 ▶ 요한 슈트라우스 ▶ 샤를 드골 ▶ 존 F 케네디 
공항
얼마 전 미 백악관과 연방수사국은 이 컴퓨터 바이러스를 퇴치하기 위해 합동으로 나섰다고 합니다. 이 바이러스의 주된 공격 목표는 백악관 등 미 정부 웹사이트인데, 평소에는 윈도NT나 윈도2000을 쓰는 인터넷 서버에 숨어 있다가 정해진 시간이 되면 공격대상 웹사이트로 쓰레기 정보를 대량으로 보내 마비시킵니다. '중국인이 해킹 했음(hacked by chinese)'이란 메시지가 뜨는 이 컴퓨터 바이러스의 이름은 무엇입니까?(붙여쓰시오) 
코드레드
다음의 뜻으로 쓰이는 동사는 무엇입니까? ▶ 의식이나 지각이 생기다 ▶ 칼이 날카로워 물건을 잘 베다 ▶ 볕이 비추다 ▶ 물건을 집어 올리다 ▶ 병이 나다 
들다
벤젠과 함께 대표적인 방향족 탄화수소인 이것은 무색의 판모양 결정체로, 물에는 잘 녹지 않는 반면 알코올 등 유기용매에는 잘 녹습니다. 공기 중에서는 휘발성이 매우 강해 날아가는 성질이 있는데, 특유의 냄새 때문에 방충제와 살충제로도 사용되는 이것은 무엇입니까? 
나프탈렌
다음은 누구에 관한 설명입니까?(2글자로 쓰시오) ▶ 이성의 목을 조르는 것이 신앙의 본질이며, 이성에게는 불가능한 것으로 보이는 것도 신앙에게는 가능하다. ▶ 신약성서를 독일어로 번역했다. ▶ 주요저서로 '그리스도인의 자유에 대하여' '로마서 강의'가 있다. ▶ '면죄부'를 파는 것은 신의 뜻이 아니다. 
루터
이것은 조선 초기에는 왕과 왕비, 종친, 정2품 이상의 문무관과 공신에게만 주어지다가 후대에 오면서 그 대상이 확대됐습니다. 신라 법흥왕 때인 514년에 죽은 부왕에게 '지증(智證)'이라는 이것을 올렸다는 최초의 기록이 있는데요. 벼슬한 사람이나 관직에 있던 선비들이 죽은 뒤 그의 평생 업적과 학문을 평가해 그 행적에 따라 왕으로부터 받는 이름을 무엇이라 합니까? 
시호
At 2:45 on the morning of August 6, 1945, an American B-29 bomber flew north from Tinian Island in the Marianas toward Japan. Three and a half hours later, over this city the bomber dropped an 8900-pound atomic weapon from its specially modified bomb bay. Two thousand feet above the ground, the bomb, dubbed "Little Boy" by its makers, detonated, leveling almost 90 percent of this city. What is it's name?(소문자로 쓰시오) 
hiroshima
다음의 설명과 관계 있는 법칙은 무엇입니까? ▶ 낮에는 밤보다 형광등이 켜져 있는 것을 잘 알 수 없다. ▶ 평소 음악을 크게 듣는 사람은 점점 소리를 높여서 듣게 된다. 이처럼 자극이 약할 때는 다음 자극이 조금만 강해도 변화를 느끼지만, 처음부터 자극이 강하면 그 다음엔 더 큰 자극을 줘야만 변화를 느끼게 되는데요. 이 법칙을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
베버의법칙
얼마 전 일본은 쿠릴열도에서 우리나라의 꽁치잡이 어선의 조업 중단을 요구하며, 허가하지 않을 것을 밝혔습니다. 이는 다른 나라 어선이 이 수역 안에서 조업을 하려면 사전에 허가를 받고, 이를 위반하면 나포·처벌받게 되는 이 법 때문에 발생한 사건이었는데요. 해안 기준선 200해리까지 자원보호, 해양오염방지 등 일정한 권한을 가지는 특정 수역인 이것은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
배타적경제수역
이 말은 원래 이슬람교의 종교적 최고 권위자인 칼리프가 정치적 지배자에게 수여한 칭호였습니다. 그러나 13세기 투르크계(系)의 가즈나왕조 때부터 최고의 세속권력을 가진 이슬람 전제 군주의 공식칭호로 사용됐는데요. 이 말은 무엇입니까? 
술탄
다음은 소동파가 쓴 <동파별기>의 일부입니다. [옛날 내가 고을살이 할 때 정자사(淨慈司)의 '총엽'이란 스님은 팔십 노승이 면서 얼굴이 청년처럼 밝고 눈이 초롱초롱했다. 머리가 검고, 진맥으로 인간 길흉을 예언했는데 맞추지 못하는 것이 없었다. 그 비결을 물었더니 40년간 이것을 먹은 것 외에는 아무 것도 없다 했다.] 여기서 이것은 음식에 넣으면 맛이 좋아져 주로 양념으로 사용되고, 민간에서는 감기에 걸렸을 때 이것으로 차를 만들어 마시기도 합니다. 뿌리로 증식하는 이 것은 무엇입니까? 
생강
1995년 9월 5일 북경 제4차 여성대회에서 '성'에 대한 영문표기가 '섹스' 대신에 이것으로 결정됐습니다. '섹스'가 생물학적인 의미의 성을 뜻하는데 반하여, 이 용어에는 남녀간의 대등한 관계, 사회적인 동등함의 실현 등 사회적 의미가 함축돼 있는데요. 이 용어는 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
gender
그리스어로 '사냥창' 또는 '작은 쇠꼬치'를 뜻하는 이것은 하나의 큰 돌덩어리를 사각형으로 다듬어 끝은 길고 뾰족한 피라미드 형태로 만드는 기념탑입니다. '클레오파트라의 바늘'이라는 별명을 지닌 투트모세 3세의 이것이 유명한데, 고대 이집트 왕조 때 신전 입구의 양쪽에 세워져 있었으며, 태양신앙을 상징하는 이것은 무엇입니까? 
오벨리스크
다음 보기에서 공통적으로 연상되는 신체기관은 무엇입니까?(담낭이나 담이라고도 합니다) ▶ 간 아래쪽에 있는 주머니 모양의 기관 ▶ 비겁하고 줏대가 없음을 비난할 때 쓰는 말 ▶ 목적을 달성하기 위해 온갖 어려움도 참고 견딘다는 뜻의 고사성어 ▶ 무서움을 이겨 낼 수 있는 용기가 있다는 뜻으로, 흔히 '이것이 세다'라고 
쓸개
이것은 초생달 모양의 사구로, 사막지방에서 바람에 의해 운반된 물질로 이루어진 것입니다. 바람 부는 방향을 향한 면은 경사가 완만하지만 반대쪽은 경사가 급한 것이 특징인데요. 사하라 사막, 중앙아시아의 터키스탄 사막에서 주로 볼 수 있는 이것은 무엇입니까? 
바르한
제주도에 있는 도깨비도로에서는 세워놓은 차들이 오르막길로 올라가는 중력의 법칙에 어긋나는 현상을 볼 수 있습니다. 하지만 정밀조사 결과 이곳에도 여전히 중력이 작용한다는 사실이 밝혀졌는데요. 그럼에도 세워놓은 차들이 오르막길로 올라가는 것처럼 보이는 것은 어떤 현상 때문입니까?(2글자로 쓰시오) 
착시
우리나라에서는 지난 1997년 4월부터 이 제도가 도입되어 벤처기업을 중심으로 급속히 확산됐습니다. 자금 부족에도 불구하고 유능한 인재를 확보하기 위한 수단으로, 새로 창업하는 기업들뿐 아니라 기존 기업들도 임직원의 근로의욕을 높일 수 있어 최근 많이 도입하고 있는데요. 기업이 임직원을 고용하면서 일정기간 후 미리 약정한 가격으로 자사의 주식을 살 수 있도록 하는 이 제도는 무엇입니까?(주식매입선택권을 말합니다) 
스톡옵션
이것은 원래 강요(綱要), 대의(大意)라는 뜻으로 특히 영화제작에서 시나리오를 쓰기 전에 간단한 줄거리를 쓰는 작업을 말합니다. 길이와 형식은 일정하지 않으며 이것만을 보고 주제, 제재 및 인물 등을 판단하여 제작여부를 결정하는 경우가 많은데요. 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
synopsis
최근 한국의 대중문화가 중국에 상륙하면서, 중국 청소년들 사이에 열광적인 반응을 불러 일으키고 있습니다. 한국 대중가수의 음악은 물론 몸짓과 헤어스타일까지 따라하며, 대규모 팬클럽도 여러 개가 만들어지고 있는데, 중국사회에서 보여지는 이러한 현상을 가리켜 무엇이라고 합니까?
한류
어떤 분야에서 큰 업적을 이룬 사람들에게는 별칭이 붙기 마련입니다. 발명왕 에디슨, 철강왕 카네기, 홈런왕 맥과이어 등이 대표적인 예인데, 그렇다면 근대적 대량 생산 방식을 통해 자동차 대중화 시대를 열었던 사람으로, 자동차왕이라 불렸던 사람은 누구입니까?(한글로 쓰시오.) 
포드
다음의 내용들에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까??(한글4자로 쓰시오.) ▶ "아트모" ▶ "시드" ▶ "이지"▶ "코비" ▶ "치아오" ▶ "호돌이" 
마스코트
선조 임금은 피난길에 '묵'이라는 생선을 먹고, 그 맛이 너무 좋아 '은어'라는 이름을 하사했다고 합니다. 그러나 전쟁 후 그 맛이 전과 같지 않자, 다시 '이것'으로 이름을 고치라고 했는데, 흔히 해 놓은 일이 소용없게 됐을 때 이 생선의 이름을 사용하여 표현하기도 합니다. 이 생선의 이름은 무엇입니까?
도루묵
다음에서 설명하는 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) ▶이것의 정보처리방식을 응용하여 새로운 컴퓨터가 연구중이다.▶뇌는 이것으로 되어 있으며 손상되면 재생되지 않는다.▶이것은 1개의 핵과 둘 또는 그 이상의 수상돌기가 있는 세포체를 가지고 있다.▶신경계를 이루는 기본세포이다. 
뉴런
북유럽에서 독수리는 거만한 귀족을 상장하고 이 새는 자유로운 서민을 상징한다고 합니다. 또 덴마크에서 이 새는 이교도에 대한 정의를 상징하여 십자군의 문장에 사용되기도 했습니다. 태어나 60일 동안은 어미가 먹여 기르지만, 자라서는 반대로 어미를 보살피는 '반포지효(反哺之孝)'의 이 새는 무엇입니까?
까마귀
중국의 순자는 "내게 '이것'하는 자는 나를 해칠 자"라고 했으며, 소크라테스는 "사냥꾼은 개로 토끼를 잡지만 '이것'꾼은 칭찬으로 우둔한 자를 잡는다."고 했습니다. 아당, 아유, 아부와 같은 뜻으로 쓰이는 이 말은 무엇입니까?
아첨
최근 일본의 역사 교과서 왜곡 문제가 많이 거론되고 있습니다. 일본에 의해 왜곡된 역사적 사실의 하나인 '이것'은 일본의 야마토왜가 4세기 후반 한반도 남부 지역에 진출하여 백제·신라·가야를 지배하고, 가야는 6세기 중엽까지 직접 지배했다는 가설입니다. 일본측이 식민사관을 정당화하기 위한 수단으로 주장하고 있는 '이것'은 무엇입니까?
임나일본부설
중국 지린성에 세워진 '광개토대왕비'의 비문을 보면 "신묘년 왜가 바다를 건너와 백제와 신라를 파해 신민으로 삼았다."는 글이 기록되어 있습니다. 고대 일본의 역사서인 '이것'에서는 이 비문 내용을 근거삼아 임나일본부설을 주장하고 있는데, 전체 서른 권으로 이루어져 있으며, 일본 6국사 최고의 정사로 인정받고 있는 이 역사서의 제목은 무엇입니까? 
일본서기
태양을 관측하면 표면에 검은 얼룩과 같은 태양 흑점이 보입니다. 이는 표면온도가 약 6000도인 데 비해, 흑점의 온도는 약 4000도로 주위보다 낮기 때문인데,흑점의 온도가 낮은 이유는 열에너지의 대류를 방해하는 '이것' 때문입니다. '이것'은 무엇입니까? 
자기장
다음은 대만의 특색을 나타낸 장개석의 말입니다. 대만의 2천만 국민이 모두 일을 하지 않아도 화련의 '이것'만으로 3년을 먹고살고, 고산 지대의 차(茶)만으로 2년을 먹고살며, 고궁 박물관의 입장료 수입만으로 1년을 먹고산다. 여기서 이것은 석회암이나 돌로마이트가 변성작용을 받아 재결정된 암석으로 탄산칼슘이 주성분이며 건축이나 조각용 석재로 널리 사용됩니다. 이것은 무엇입니까? (세글자로 쓰시오)
대리석
인더스강(江) 중류에 펼쳐진 평원의 옛 이름인 이곳은 인도 문화와 외래 문화가 교류했던 관문이었습니다. 헬레니즘 문화가 이곳에 전해져 미술상에 있어서도 독특한 그리스·로마 풍의 불교미술을 탄생시켰는데, 여기서 이곳은 어디입니까?(한글로 쓰시오)
간다라
인류 최초의 원자로는 1942년 11월, 이탈리아의 물리학자 페르미에 의해 만들어 졌습니다. 흑연을 감속재로 사용한 이 원자로는 플루토늄을 생산하기 위한 이 계획의 일환이었는데, 이 계획은 아인슈타인에 의해 건의됐고, 루스벨트 대통령에 의해 추진된 미국의 비밀 핵폭탄 제조 계획입니다. 일본 나가사키와 히로시마 원자폭탄을 투하하여 제 2차 세계 대전 종식의 전환점을 마련하였던 이 계획은 무엇입니까?(반칸없이 붙여 쓰시오)
맨하탄계획
이 새는 고대 이집트의 상상의 동물로, 진홍빛과 금빛 깃털을 가졌으며 아름다운 소리를 낸다고 합니다. '불사조'라고도 불리는 이 새는 이집트에서는 500년마다 태양신의 도시인 헬리오폴리스에 나타난다고 전해지며, 죽음이 가까워지면 스스로 몸에 불에 붙여 죽는다고 합니다. 이 새의 이름은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
phoenix
우리 나라의 무궁화 1, 2호를 쏘아 올린 곳은 미국의 케이프커내버럴 인공 위성 발사장입니다. 이러한 인공 위성 발사장은 적도에 가까울수록 유리하다고 하는데, 그 이유는 인공 위성을 궤도에 올릴 때 속도를 내기 위해 지구의 '이것'을 이용하기 때문입니다. '이것'은 무엇입니까?(두 글자로 답하시오) 
자전
. '생명유지에 필수적인 물질'이라는 뜻을 지닌 비타민은 신체 내의 기능 조절에 중요한 역할을 합니다. 비타민 D는 뼈의 발달을 촉진하며 부족할 경우 구루병이 생기는데, 이 때 '이 물질'을 섭취하면 증상을 완화시킬 수 있습니다. 스테로이드 계열에 속하는 유기화합물로, 효모나 다른 몇 종류의 곰팡이에서 만들어지며 피부에서 자외선에의해 비타민으로 전환되기도 하며 프로비타민 D 혹은 에르고스테롤이라고 불리우는 '이 물질'은 무엇입니까? 
에르고스테린
다음에서 설명하는 단어는 무엇입니까? ▶ 묏자리에서 산 뒤로 흐르는 물줄기의 끝으로 바라보이는 지점▶ 사제(師弟)의 의리를 끊고 그 문하에서 내쫓음▶ 신도의 자격을 빼앗고 종문에서 내쫓는 것▶ 어떤 일이나 주위를 동요시킬 만한 영향 
파문
유교에서 '이 곤충'은 다섯 가지의 덕을 갖춘 군자지도(君子之道)를 상징합니다. 머리는 관(冠)의 끈이 늘어진 모양이므로 학문(文)이 있고, 이슬만 먹고 곡식을 먹지 않아 청렴(淸廉)하고, 철에 맞춰 탈피하는 모습이 신념(信)이 있는 군자의 덕이라 표현하고 있는데, 땅속에서 유충으로 4-6년을 지내고 성충으로 여름 한철을 나는 '이 곤충'의 이름은 무엇입니까? 
매미
얼마 전 셰익스피어 원작 '로미오와 줄리엣'을 한국 전통극으로 각색해 명장의 면모를 확인시켜준 극작가 오태석은 '백마강 달밤에', '부자유친', '태' 등의 전통적 정서를 담은 많은 희곡 작품을 연출했습니다. 이 작품은 그가 고전 시대의 작품에서 모티브를 빌려와 쓴 것으로, 1976년 초연되어 매년 공연되고 있으며 방탕한 남편과 가정을 정상적으로 꾸려 가고자하는 처 사이의 갈등을 다룬 희곡입니다. 이 희곡의 제목은 무엇입니까?(빈칸없이 쓰시오) 
춘풍의처
지난 7월, 기상청은 기상예보의 정확성을 위해 고층기상관측 종합계획을 발표했습니다. 2010년까지 모두 220억 원이 투입되는 이번 계획에서는 현재 운영 중인 6곳의 고층기상 관측소 외에 2곳을 추가로 신설하기로 했는데, '울릉도'와 '이곳'입니다. 서해 남부에 위치한 섬으로 조선후기 학자 정약전이 유배되어 우리 나라 최고(最古)의 어류학서인 '자산어보'를 집필했던 섬이기도 한 이곳은 어디입니까?
흑산도
What is the thing having to do with the following words? ▶ square ▶ instrument ▶ Guam ▶ wounded▶ records ▶ yellow ▶ crash ▶ airplane 
BlackBox
얼마 전 미국 국제무역위원회(ITC)가 국산 철근에 대해 수입 제재를 시행한 것에 이어, 오는 10월부터는 유럽연합이 국내 컬러 TV 생산 업체 두 곳에 '이것'을 부과한다고 합니다. '이것'은 관세의 일종으로, 특정 상품의 가격을 과도하게 내려 수출하는 행위를 막고 국가간 불공정 무역행위를 방지하기 위해 부과하는 고율의 높은 관세를 말합니다. 무엇입니까?(5자의 한글로 쓰시오) 
반덤핑관세
고려 제16대 왕 예종은 팔관회가 열린 자리에서 고려 태조를 위해 죽은 개국공신 김락과 신숭겸의 공을 추도하여 이 노래를 지었습니다. 이두식 표기로 된 향가 형식의 노래로, 《정과정곡》과 함께 향가 형식의 노래가 고려 중기까지 남아 있었다는 증거가 되기도 합니다. 이 추도가의 제목은 무엇입니까? 
도이장가
오페라· 발레· 모음곡 등의 첫부분에서 연주되는 기악곡을 '이것'이라고 합니다. 곡 후반부로의 도입 역할을 하기 때문에 후속부와 독립적으로 존재하는 경우도 많은데, 바로크시대 오페라에서 즐겨 사용되었던 '이 것'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
서곡
우리나라 최초의 여성 변호사인 이 사람은 한국가정법률상담소를 세우고 여성에 대한 불평등과 인습에 맞서 싸운 인물로 유명합니다. 당시 이승만 대통령이 야당 인사의 아내라하여 '이 사람'의 판사 임용을 거부하자, 최초의 여성 변호사가 되었습니다. 여성 해방운동과 민주화 운동에 헌신한 공로로 막사이사이상을 수상하기도 했던 '이 사람'은 누구입니까?
이태영
이것은 컴퓨터를 작동하는 기본 프로그램인 운영체제, 즉 OS의 하나입니다. 1991년 8월, 핀란드 헬싱키대학생에 의해 핵심프로그램이 처음 만들어지고, 이후 인터넷을 통해 무수한 개발자들이 공동 참여해 성능을 높여오면서, 이젠 마이크로소프트의 윈도 운영체제까지 위협할 정도로 성장했습니다. 비영리로 개발돼 전세계 수백만명의 무료 사용자들이 쓰고 있는 이 운영체제는 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오)
linux
이것에 대한 미국과 서유럽간의 시각은 크게 다릅니다. 미국의 경우 슈퍼마켓에서 팔리는 식품의 상당수가 이것을 함유하고 있으며 일상적으로 받아들여지는 반면, 서유럽 국가의 환경단체들은 '프랑켄슈타인 식품'이라며 기피하고 있습니다. 생산성 향상과 상품의 질을 강화하기 위해 본래의 유전자를 변형시켜 생산된 농산물을 일컫는 이것은 무엇입니까?(영어 약자, 대문자로 쓰시오)
GMO
1583년, 이탈리아의 과학자 갈릴레이는 피사의 대성당에 있는 램프가 흔들리는 것을 보고 최초로 '이 원리'를 발견했습니다. 이후 크리스티안 호이겐스라는 사람은 '이 원리'를 이용하여 최초의 추시계를 만들었는데, 주기가 진폭에 관계없이 일정하다는 이 원리는 무엇입니까?(빈칸없이 붙여쓰시오)
진자의등시성
1976년 미국 조지아주 빈민가에서 밀러드 폴러라는 사람에 의해 처음 시작된 '이것'은 지금까지 세계 600여개 도시에서 무주택자와 극빈자에게 많은 집을 마련해 주었습니다. 전 미국 대통령 지미 카터와 영화 배우 폴 뉴먼도 참여했던 기독교 자원 봉사 운동이며, 한국에서는 '사랑의 집짓기 운동'이라는 이름으로 9년 전에 도입되었습니다. '이것'은 무엇입니까?(한글로 빈칸없이 붙어쓰시오) 
해비타트운동
최인훈의 '광장'은 민족 분단의 문제가 남북 모두에게 있음을 비판적으로 다룬 소설로 1960년 '새벽'지에 발표된 작품입니다. '광장'이라는 제목은 인간적 교감이 이루어지는 자유로운 공간을 상징한다고 볼 수 있는데, 작가는 이와는 상반되는 의미로 '이 단어'를 사용했습니다. 자신만의 세계를 은밀히 구축하고 있던 주인공의 '삶의 공간'을 상징적으로 표현한 이 단어는 무엇입니까?
밀실
이것은 실지 경관을 보는 것 같은 느낌을 가지게 하는 장치로, 반원형의 배경화 앞에 초목이나 인형 등을 배치하여 입체감을 나타내고, 다시 조명에 의하여 현실감을 주어 야외의 실제적인 느낌을 주는 것입니다. 1788년 영국의 미술가 R.파커에 의하여 시작되었으며 최근에는 쇼윈도나 벽면을 이용한 선전용 이것도 있습니다. 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
파노라마
문화관광부는 한국인의 재발견 운동의 일환으로 1990년 7월부터 매월 이달의 문화인물을 선정하여 발표하고 있습니다. 그 중, 근대를 대표하는 서예가이며 평생 수집한 서적과 고서화 등을 토대로 근역서화징(槿域書畵徵)을 편찬한 이 사람이 8월의 문화인물로 선정되었습니다. '한국미술사 연구의 아버지'로 일컬어지며 민족대표 33인 중 한사람이기도 했던 이 사람은 누구입니까?(이름만 쓰시오) 
오세창
자연주의 작가 염상섭의 대표 작품인 이것은 잡지 폐간으로 연재가 중단되었다가 1924년에 <시대일보>에 다시 연재되었습니다. 3.1운동전인 1918년 겨울, 동경에서 서울까지의 여정이 배경이며 1922년 <신생활>잡지에 묘지(墓地)란 제목으로 처음 연재되었던 이 작품은 무엇입니까?
만세전
이것은 '긁다, 긁어서 새기다'라는 뜻의 이탈리아어로, 스프레이로 그려진 낙서 같은 문자나 그림을 뜻하는 말입니다. 1960년대 말 뉴욕 브롱크스 거리에 낙서가 범람하면서부터 본격화되기 시작하여 처음에는 반항적 청소년들과 소수민족들이 주도했으나 최근에는 랩 음악을 즐기는 젊은이들에게 확산되었습니다. 거리의 벽, 경기장, 지하도, 지하철 등에서 낙서처럼 긁거나 스프레이 페인트를 이용하여 그리는 그림을 일컫는 이 말은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
그래피티
전채 요리에 사용되는 '이것'은, 집오리의 알을 석회나 점토, 소금, 겨를 섞은 진흙으로 싸서 장시간 둔 것을 말합니다. 시간이 지나면 진흙을 털어 내서 씻고 껍질을 벗겨내어 먹을 수 있는데, 하루에 2개 이상 먹는 것은 건강에 좋지 않습니다. 김소운의 수필 제목에도 '이것-문답'이 있는데, 여기서 '이것'은 무엇입니까?(세글자로 된 단어를 쓰시오) 힌트 : 피단(피딴)이라고도 하죠. ^^ 
송화단
은하 내 별들의 질량을 총합한 가시질량은 별의 은하중심에 대한 회전속도를 기준으로 한 전체질량의 10%밖에 안되기 때문에 '이것'의 존재가 도입되었습니다. '이것'은 우주 총물질의 90 % 이상을 차지하고 있는 물질로 어떠한 전자기파로도 관측되지 않고 중력을 통해서만 존재가 인식됩니다. '이것'은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
암흑물질
올해로 88회째를 맞는 이 대회에서 랜스 암스트롱은 1999년 암을 이겨내고 3연패를 달성하며 전 세계에 감동을 주었습니다. 알프스 산맥과 피레내 산맥을 포함해 프랑스 전역과 스위스, 독일 등 3630㎞, 21개 구간에 걸쳐 23일 동안 사이클을 이용해 달리는 경기입니다. 이 대회는 무엇입니까?(한글로 빈칸없이 붙여쓰시오) 
투르드프랑스
프랑스 최초의 가톨릭 순교자인 성(聖) 드니, 두 번 순교했다는 성 세바스찬, 성녀(聖女) 아그네스 등은 종교 박해로 희생된 순교자들로 알려져 있습니다. 우리나라에서는 최초의 불교 순교자인 '이 사람'이 있습니다. 신라 법흥왕 때의 승려로, 신라가 불교를 국교로 삼게 하는 데 결정적인 공헌을 했으며, 죽음을 당한 후 목에서 흰 피가 나오고 하늘에서 꽃비가 내렸다고 전해지는 이 사람은 누구입니까?
이차돈
이 용어는 원래 베네치아 국제영화제에서 최우수 작품에 수여되는 상을 일컫는 말로, '대상(大賞)'이란 뜻의 프랑스어입니다. 최근에는 영화 부문 이외의 어떤 경기나 콘테스트, 콩쿠르 등에서 수여되는 최고상을 일컫기도 합니다. 이 용어는 무엇입니까? 
그랑프리
이것은 청어과에 속하는 길이 15cm 정도의 바닷물고기입니다. 서해와 남해 전역에서 잡히지만 강화도 산(産)을 으뜸으로 칩니다. 그물에 닿기만 해도 제 성질에 못 이겨 죽어버리는 특징 때문에 급한 성미를 지닌 것을 흔히 '이것 소갈머리'라고 하는데요, 이 물고기는 무엇입니까? 
밴댕이
이탈리아 통일운동에 헌신한 이 사람은, 1859년의 이탈리아 해방전쟁에서는 알프스 의용대를 지휘했고, 이듬해 5월에는 붉은 셔츠대를 조직하여 남이탈리아왕국을 점령, 사르디니아왕에 바침으로써 이탈리아 통일에 기여했습니다. 여기서, 이 사람은 누구입니까? 
가리발디
조선시대에는 국왕의 전제를 견제하기 위해 간쟁과 논박을 할 수 있도록 했는데, 간쟁(諫爭)이란 왕의 잘못을 바로잡기 위한 정치적 권고 또는 조언을 말하며, 논박(論駁)이란 국가 행정과 일반 정치 부문에 대한 비판을 의미합니다. 그렇다면, 이처럼 국왕에 대한 간쟁과 논박을 담당했던 조선시대의 기관은 무엇입니까?(간원 혹은 미원으로 불리기도 하였습니다) 
사간원
다음 내용과 관련 있는 책제목은 무엇입니까? ▶ 이 책의 편,저자에 대해 고려말의 추적(秋適)설과 명나라의 범립본(范立本)설이 있다. ▶ 중국의 여러 고전에서 교훈이 될만한 좋은 글귀를 엮어놓은 책이다. ▶ '착한 일을 한 사람에게는 하늘이 복을 주고, 악한 일을 한 사람에게는 하늘이 재앙을 내린다'는 공자의 말로 시작된다. ▶ 책 이름은 '마음을 밝히는 보배로운 거울' 이라는 뜻이다. 
명심보감
이것은 테니스·축구 등에서 경기의 흥미를 높이기 위해 우수한 경기자끼리는 일정한 횟수까지 서로 맞붙지 않도록, 경기 참가자의 역량에 따라 일정한 제한을 두어 추첨하는 방식을 말합니다. 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
시드배정
다음 설명과 관련 있는 것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) ▶ 1822년 스웨덴의 J. 베르셀리우스가 홑원소 물질로서 처음 발견. ▶ 지각내의 존재량이 산소 다음으로 많은 원소 ▶ 주기율표에서 탄소 족에 속하는 비금속원소 ▶ 반도체의 가장 중요한 소재 중 하나 
실리콘
미국의 J.L 모레노가 창안한 이것은, 본래 마음속의 이야기를 행위로 표현한다는 의미입니다. 이 극에는 시나리오가 있어서는 안 되며, 사전에 연습을 해서도 안 되고 오로지 즉흥극이어야만 하는데, 정신질환을 치료하기 위해 비슷한 증상의 환자를 모아 의사와 환자가 함께 출연하는 이러한 연극을 무엇이라 합니까?(심리극이라고도 합니다. 6글자로 붙여 쓰시오) 
사이코드라마
최근 임권택 감독이 천재화가인 이 사람의 일대기를 영화로 만든다고 해서 화제가 되고 있습니다. 안견, 김홍도, 정선과 함께 조선시대 4대 화가 중의 한사람이자 궁중화가였던 이 사람은 누구입니까? 
장승업
도교의 한 형태로, 모든 질병을 자신이 지은 죄의 결과라고 보고, 선행을 하면 질병이 낫고 영생을 누릴 수 있다고 주장했습니다. 이 종교에 입문하기 위해서는 먼저 다섯 두의 쌀을 바쳐야 한다고해서 그 이름이 유래했다고 하는데, 이 종교는 무엇입니까?(오두미도라고도 합니다) 
오두미교
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) ▶연령, 성별, 체격에 따라 차이가 있다. ▶측정할 때에는 공복 상태로 누운 자세에서 소비하는 산소의 양으로 측정한다. ▶생명 유지에 필요한 에너지의 최소량이다. ▶일반적으로 성인남자는 1,400 - 1,500 kcal, 성인여자는 1,100 - 1,200 kcal 이다. 
기초대사량
최근 인기를 끌고 있는 이것은, 망을 사용하지 않으며, 원화와 찍힌 판화의 좌우가 바뀌지 않고 찍히는 것이 특징입니다. 공판화의 한 종류인 이것은 다음 중 무엇입니까? 
스텐실
칸막이가 있는 사무실에서 말하는 사람은 보이지 않지만, 그 사람의 이야기 소리는 반대편에서도 들을 수 있습니다. 이처럼, 소리의 파동이 장애물을 만나면 그 주위를 돌아서 전해지는 물리 현상을 무엇이라 합니까?(2글자로 쓰시오) 
회절
이 용어는 '가까이에서 모신다'는 뜻에서 나온 일본말로, 원래는 귀인(貴人)을 모시며 경호하는 사람을 일컬었습니다. 헤이안시대 이후 경호를 위해 무사를 채용하게 되자, 점차 이 말이 무사 일반을 가리키게 됐는데, 이 말은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
사무라이
지난 5월 법원은 여러 채의 건물들이 하나의 건물을 둘러싸서 이 권리를 침해했다면, 둘러싼 건물 측은 공동으로 손해배상을 해야한다는 판결을 내렸습니다. 햇빛을 받아 쬘 수 있도록 법으로 보호한 이 권리는 무엇입니까? 
일조권
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? (6글자로 붙여 쓰시오) ▶ '나로드니키'의 혁명사상 ▶ 동아일보사 ▶ 일제의 우민화정책 ▶ 농촌계몽운동 ▶ 심훈의 <상록수> ▶ '민중 속으로' 
브나로드운동
1961년 창설된 이 위원회는 정치나 종교, 이데올로기 문제로 체포, 투옥된 양심수와 사상범들의 석방을 요구하며, 옥중의 처우개선, 고문과 사형제도의 폐지등을 해당국가의 사회체제와 관계없이 요구하는 등 다양한 활동을 합니다. 영국런던에 본부가 있는 이 위원회는 무엇입니까? 
국제사면위원회
다음 내용과 관련 깊은 이 인물은 누구입니까?(4글자로 쓰시오) ▶호메로스의 서사시 일리아스의 중심인물. ▶바다의 여신 테티스와 펠레우스왕의 아들. ▶트로이 전쟁에서 파리스의 화살을 맞고 죽음. ▶인체 발뒤꿈치 뼈에 붙어있는 힘줄을 일컫는 말. 
아킬레스
조선시대 양반의 주택은 남녀의 공간이 구분되어 있었는데, 안채는 안주인을 비롯한 여자들의 생활 공간입니다. 그렇다면, 손님을 접대하는 열린 공간으로, 남자들의 생활 공간을 무엇이라고 했습니까?(2글자로 쓰시오) 
사랑
이것은 원래 박테리아의 한 형태로, DNA, RNA를 함유하여 세포질의 유전에 관여하고 있으며, 세포 속에서 분열하여 증식하게 됩니다. 동물과 식물의 진핵세포 안에 존재하면서 호흡을 수행하고 에너지를 생성하는 세포의 소기관인 이것은 무엇입니까?(6글자로 쓰시오) 
미토콘드리아
이것은 세계 8대 기적이라 불리며, 1974년 한 농부가 우물을 파다가 우연히 발견했습니다. 중국 서안 시내에서 동북방향으로 약 30Km 거리에 있으며, 진시황의 명령에 의해 그의 무덤을 지키기 위해 만들어졌다고 하는데, 이것은 무엇입니까? 
병마용
다음 뜻을 가진 우리말 동사는 무엇입니까? ▶팔다리나 막대기 따위를 뻗쳐 대상물을 힘껏 건드리다. ▶지름길로 가깝게 가다. ▶불이나 분한 마음을 일어나게 하다. ▶목청을 높이어서 소리를 크게 내다. 
지르다
이것은 원래 필리핀 원주민들의 사냥도구로 쓰였던 것인데 서양에 전해지면서 젊은이들이 좋아하는 놀이기구로 발전했습니다. 필리핀어로 다시 돌아온다는 뜻의 이것은 회전체의 역학적 운동원리를 응용해 만든 것인데, 이것은 무엇입니까? 
요요
한국 고대미술사의 최대 보고로 일컬어지는 이 왕릉이 지난 7월5일 발굴 30주년을 맞이했습니다. 당시 발굴된 2900백 여점의 유물을 통해 백제의 역사와 미술을 복원할 수 있었으며, 출토된 유물 중에서 왕과 왕비의 금관 등 12점이 국보로 지정되어 있습니다. 백제 25대 왕의 무덤인 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
무령왕릉
어떤 공통성이 있는 일련의 병적 징후를 나타내는 말로, 증후군이라고도 합니다. 예를 들어 심리적으로는 성년이 되어도 어른들의 사회에 적응할 수 없는 '어른 아이' 같은 남성들을 가리켜 피터팬 '이것' 이라고도 합니다. 여기서, 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
신드롬
1950년대 말 대약진 운동이 실패한 후 중국 공산당 내부에서는 노선대립이 생겨났고, 이에 마오쩌뚱은 사회주의에서 계급투쟁을 강조하는 대중운동을 일으켜 내부의 반대파들을 제거했습니다. 1966년부터 76년까지 10년간 중국의 최고지도자 마오쩌둥[毛澤東]에 의해 주도된 이 극좌 사회주의운동을 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
문화대혁명
라틴어로 '새벽'이란 뜻이며, 동양에서는 '적기'라고 하는 이것은, 지구 북극권의 타원형 지역에서 주로 관측된다고 합니다. 태양으로부터 날아온 에너지를 띤 입자가 지구성층권 대기의 원자와 부딪쳐 일어나는 발광현상인 이것은 무엇입니까?(극광으로 불리기도 합니다) 
오로라
그리스 신화에서 제우스가 인간을 벌하기 위해 만들었다는 인류최초의 여인으로, 모든 신(神)들이 온갖 능력을 주었기 때문에 이 이름이 붙여졌다고 합니다. 이 여인의 신화는 인류의 불행과 희망의 기원(起源)을 나타내는 상징으로도 유명합니다. 여기서 이 여인은 누구입니까? 
판도라
서유럽에서는 '이 산맥을 넘으면 그 곳은 아프리카'라는 이야기가 전해지고 있습니다. 이는 에스파냐의 풍토와 풍물이 서유럽의 다른 지역들과 판이하게 다름을 지적한 말인데요, 프랑스와 에스파냐의 국경에 있는 이 산맥의 이름은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
피레네
단풍이 나타나는 원인은 가을이 되면 잎으로의 수분과 양분 공급이 둔화되면서 이 색소의 생성이 억제되어 잎이 차츰 원래의 녹색을 잃어버리게 되기 때문입니다. 이처럼, 식물에서 빛에너지를 흡수해 이산화탄소를 유기화합물인 탄수화물로 동화시키는 물질인 이것은 무엇입니까? 
엽록소
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 달의 밝은 부분과 어두운 부분의 경계선 ▶ 컴퓨터 네트워크의 끝을 알려주는 장치 ▶ 유전공학에서 DNA의 종료암호 ▶ 제임스 카메론(James Cameron)이 감독한 SF영화의 제목 
터미네이터
이 말은 원래 1970년대 후반 뉴욕 빈민가에 거주하는 흑인이나 스페인계 청소년들에 의해 형성된 새로운 문화운동을 가리킵니다. 낙서미술과 랩, 브레이크 댄스 등의 3가지 활동으로 이루어져 있었는데요. 1980년대에 미국 대중음악의 하나로 정착되었고, 1990년대에 들어서면서 패션, 음악, 댄스에까지 광범위하게 쓰이고있는 이 말은 무엇입니까? 
힙합
신약허가 사상 최단기간내에 미국 식품의약국(FDA)의 승인을 받은 이것의 국내시판이 최근 허가돼 화제가 됐습니다. 만성골수성 백혈병 환자에게 이것을 투여한 결과, 골수 등 정상세포는 공격하지 않고 암세포만을 공격해 암세포가 줄어드는 효과가 나타나기도 했으나, 완치율은 골수이식에 비해 낮다고 합니다. 이 백혈병 치료제는 무엇입니까? 
글리벡
이 물고기의 수컷은 물살이 적고 모래나 물풀이 있는 바닥에 둥지를 만들어 암컷이 알을 낳으면 새끼들이 자랄 때까지 먹지도 자지도 않고 보살핀다고 합니다. 뿐만 아니라 죽은 후에는 제 몸을 먹이로 준다고 해 부성애의 상징으로 알려져 있는데요. 간암으로 죽어 가는 아버지가 백혈병에 걸린 아들을 위해 눈물겨운 부정을 쏟는 '조창인'의 소설 제목이기도 한 이 물고기의 이름은 무엇입니까? 
가시고기
In ancient Egypt this was used as a preservation when they made mummies. This is a plant it's leaves and stems are used in tea, medicine and perfumes. Some more famous kinds are 'Lavender', 'Rosemary', and 'Mint'. This comes from the Latin word which means green grass. What is this?(소문자로 쓰시오) 
herb
다음 보기에서 설명하는 것은 무엇입니까? (팔성도로 불리기도 합니다) ▶ 원시불교의 경전인 '아함경(阿含經)'의 법으로, 불교의 교리이다. ▶ 석가모니가 깨달은 4가지 진리 중 '도성제'와 관련 있다. ▶ 깨달음을 통해 열반의 경지에 도달하기 위해 실천하는 8가지 방법이다. 
팔정도
고대 그리스시대 마술에 쓰이던 딱따구리의 일종인 '개미잡이'라는 새 이름에서 유래한 이 말은 불길한 일이나 현상, 사람의 힘이 미치지 못하는 운명적인 일 등을 가리킵니다. 흔히 '이것을 깼다'라고 하면 질 것으로 예상했던 승부나, 어쩔 수 없는 운명이라고 체념하던 일에 대한 심리적 부담을 극복한 것을 말하는데요. 이것은 무엇입니까? 
징크스
다음 보기에서 설명하는 것은 무엇입니까? (토련으로 불리기도 합니다) ▶ 주성분은 녹말로 단백질, 섬유소 등이 함유되어 소화가 잘 된다. ▶ 특유의 미끈거리는 성분인 무틴을 함유하고 있다. ▶ 잎은 넓은 타원형으로 표면에 작은 돌기가 있어 물방울이 굴러 떨어진다. ▶ 추석 때 이것으로 국을 끓여 먹는다. 
토란
이 작품은 뉴욕의 이곳을 무대로 인종문제, 전쟁의 비극, 신분의 차이 등 50년대 미국 빈민가의 사회문제를 표현했습니다. 미국계의 불량 청소년 집단과 푸에르토리코계의 샤크단의 세력 다툼에 말려든 주인공 토니와 마리아의 비극적인 사랑을 춤과 노래로 그린 뮤지컬인데요. 셰익스피어의 <로미오와 줄리엣>을 현대적으로 각색한 이 뮤지컬의 제목은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
웨스트사이드스토리
다음 예문에서 공통적으로 쓰이는 말은 무엇입니까? ▶ 고속도로 인터체인지를 의미하는 순우리말 ▶ 다른 곳으로 빠져나갈 수 없을 만큼 좁은 통로를 이르는 말 ▶ 1597년 9월, 이순신 장군이 왜적을 크게 물리친 장소 ▶ 시장에서 장사가 잘되는 자리를 말할 때, 흔히 '이것이 좋다'라고 함 
목
이것은 원래 근육이나 신경이 결합해 나타나는 활동이나 그 작용을 뜻하는 말입니다. 경영기법 용어로는 기업간의 합병으로 경영상의 누적 효과가 크게 상승함으로써 보다 큰 이익을 얻을 수 있게 되는 경우를 일컫는 이 말은 무엇입니까?(상승효과라고 할 수 있죠. 5글자로 쓰시오) 
시너지효과
야구에는 비신사적인 행위를 방지하기 위한 규칙들이 있습니다. 그중 하나로 내야수가 일부러 공을 놓쳐 더블플레이를 하는 것을 막기 위해 무사 또는 1사 후, 주자가 1, 2루 혹은 만루에 있을 때 타자가 친 공을 내야수가 잡기 전에 심판이 타자의 아웃을 미리 선언하는 이 규칙을 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
인필드플라이
[아무리 사회적으로 비난받아야 할 행위라 할지라도 법률이 범죄로서 규정하지 않았다면 처벌할 수 없으며, 범죄에 대하여 법률이 규정한 형벌 이외의 처벌을 과할 수 없다는 것이 이것의 본래 의미이다.] 여기서 이것은 범죄와 형벌을 미리 법률로써 규정하여야 한다는 근대 형법상의 기본원칙입니다. '법률이 없으면 범죄도 없고, 법률이 없이는 형벌도 없다'는 이 원칙은 무엇입니까? 
죄형법정주의
이것은 독일어로 '이중으로 돌아다니는 자'라는 뜻으로, 서양에서는 뿌리깊은 민간설화 중의 하나입니다. 보통 이것은 자기와 똑같은 모습으로 보여지기 때문에 이것과 마주치는 사람은 반드시 죽는다는 속설이 있습니다. 독일의 공포 문학과 표현주의 영화에서 자주 등장하며, 도스토예프스키의 작품 <분신>에도 나오는데, 1993년 '드류 베리모어'가 주연한 영화제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
도플갱어
프랑스 소설 <잃어버린 시간을 찾아서>라는 작품에 보면, 주인공이 홍차에 적신 마들렌 과자의 냄새에 이끌려 어린 시절 자랐던 고향을 찾아 시간여행을 한다는 이야기가 나옵니다. 이처럼 냄새가 기억을 이끌어내는 것을 이 소설의 작가 이름을 빌어 '이 현상'이라고 하는데요. 최근 과학적으로도 증명되어 화제가 된 '이 현상'은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
프루스트
프랑스의 남부도시 '베종 라 로멘'은 로마 시대 유적지로 유명한 관광명소입니다. 지난 6월 '베종 라 로멘'의 한 공원에 우리나라 시인의 기념시비가 세워졌는데, 기념시비에는 이 시인의 대표작인 '해'가 새겨졌다고 합니다. 청록파의 한 사람으로 호가 혜산인 이 시인은 누구입니까? 
박두진
난바다곤쟁이과에 속하는 이것은 남극에서 많이 발견됩니다. 길이는 약 5cm정도이고 식물 프랑크톤을 먹고 살며 고래, 펭귄, 기타 어류의 중요한 먹이가 되고 있습니다. 영양가가 풍부해 미래의 식량자원으로 여겨지고 있는데, 모양이 새우와 비슷해서 '남극새우'라고도 불리는 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
크릴새우
고종 18년, 청나라가 간도 개척에 착수하자 조선과 청 사이에는 국경문제가 발생했습니다. 이 때 청나라는 백두산 정계비에 적힌 '토문(土門)강'이 '이 강'이라며 간도가 자신들의 땅이라고 주장을 했습니다. 청나라가 주장한 이 강은 무엇입니까? 
두만강
이것은 수학, 특히 통신이론의 몇몇 분야에서 산출량의 일부가 새로운 투입량으로서 공급되는 것을 말하는 개념입니다. 또 생물학에서는 어떤 반응의 최종산물이 다시 그 생물반응을 조절하는 것을 말하는데, "되먹임"이라고도 하는 이것은 무엇입니까? 
피드백
이것은 유럽과 미국 등지에서 2차 대전 이후 퇴역군인들이 즐기던 워 게임(War Game)에서 기원했습니다. 처음에는 실제 사용된 총, 탱크 등이 동원되는 일종의 축제였으나, 실제 총과 같은 모양의 '에어 소프트 건'이 나오면서 현재와 같은 형태의 게임이 유행하기 시작했습니다. 이 게임은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
서바이벌게임
지난 4월 전남 영암군 대불항에서는 원시 형태의 떼배가 한·일 바닷길 탐사에 나섰습니다. 떼배의 이름은 백제의 학자인 이 사람의 이름에서 따왔는데, 1천 6백여 년 전, 논어 10권과 천자문 1권을 가지고 일본으로 건너가 일본 태자의 스승이 되었던 이 사람은 누구입니까? 
왕인
고대 그리스의 아테네는 민주정치를, 스파르타는 과두정치를 대표하는 폴리스였습니다. BC 431년∼BC 404년까지 아테네와 스파르타는 각각 동맹도시들을 거느리고 전쟁을 펼쳤는데, 이 전쟁은 스파르타의 승리로 끝났습니다. 고대 그리스 쇠망의 원인이 된 이 전쟁은 무엇입니까? 
펠로폰네소스전쟁
이것은 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)에서 개발한 컴퓨터 프로그래밍언어입니다. 이 언어를 이용할 경우 컴퓨터 운영체제나 웹브라우저의 종류가 달라도 네트워크를 통한 각종 소프트웨어를 작동할 수 있는 장점이 있는데, '만인의 언어'라 불리기도 하는 이것은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오) 
JAVA
다음 보기들은 어떤 것의 이름입니다. 끝까지 잘 듣고 무엇인지 답해주세요? ▶ 도라지 ▶ 장미 ▶ 개미 ▶ 기러기 ▶ 차미 ▶ 돔레이 ▶ 롱방 
태풍
Charles M. Schultz began the "Peanuts" in October of 1950. Since then Charlie Brown and the gang have appeared in some 2,600 newspapers in 75 countries, and has been translated into 21 languages. What is the name of Charlie Brown's dog?(소문자로 쓰시오) 
snoopy
지방이 많아 맛이 부드러운 이 고기는 그냥 구워 먹기도 하고 베이컨의 재료로 쓰이기도 합니다. 돼지고기 중 '비계'가 살 사이에 겹겹이 있는 것으로, 주로 돼지 배 쪽의 갈비뼈에 붙어 있어서 고기의 두께가 얇고 기름이 많은 이것은 무엇입니까? 
삼겹살
이것은 그 안에 온갖 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝없이 나온다는 전설 속의 항아리로 재물이 자꾸 생겨 아무리 써도 줄지 않음을 뜻합니다. 가난한 부부의 죽음을 그린 전영택의 단편소설 제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
화수분
헤로도투스에 의하면, 이 사람은 기원전 6세기 경의 인물로 사모스인의 노예였다고 합니다. 후대 사람들은 이 사람을 안짱다리, 불룩 나온 배, 추악한 용모로 묘사했는데, '아이소포스(Aisopos)'라는 별칭을 지닌 고대 그리스의 이 우화작가는 누구입니까? 
이솝
지난 6월, 현대상선은 금강산 관광사업을 정리하면서 쾌속선인 설봉호만 운항할 계획이라고 합니다. 그동안 금강산 관광사업으로 인해 많은 사람들이 계절마다 독특한 금강산의 아름다움을 실제로 볼 수 있었는데, 그러면 여름에 금강산을 부르는 이름은 무엇입니까? 
봉래산
얼마 전, LA 다저스의 박찬호 선수는 메이저리그 입문 8년 만에 올스타에 선정되는 영광을 안았습니다. 올 시즌 전반기 동안 박찬호 선수는 15경기 연속 '이것'을 기록했는데, 선발 투수로 6이닝 이상을 던지는 동안 3실점 이하로 막는 것을 뜻하는 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
퀄리티피칭
조선시대 궁중무용인 '춘앵무(春鶯舞)'는 효명 세자가 맑게 지저귀는 이 새의 모습을 보고 만들었다고 합니다. '춘앵무(春鶯舞)'는 이 새의 색깔을 따서 노란색 의상을 입도록 정해져 있는데, 고려가요 <동동> 중, 4월에 나오기도 하는 이 새는 무엇입니까? 
꾀꼬리
공자는 돌피가 잡초면서도 벼를 닮았기 때문에, 이를 헷갈린 농부들이 일하기에 번거롭다고 지적했는데, 여기서 유래한 말로 진짜같이 보이나 실은 가짜임을 일컫는 3음절의 고사성어는 무엇입니까? 
사이비
얼마 전, 대형 유통업체의 셔틀버스 운행이 법으로 금지됐습니다. 대형 유통업체들은 '유통업체만 셔틀버스를 운행하지 못하게 하는 것은 헌법에 위배된다'며 헌법재판소에 '이것'을 청구했으나 기각 됐습니다. 헌법정신에 위배된 법률에 의하여 기본권을 침해받은 사람이 직접 헌법재판소에 구제를 청구하는 일을 가리켜 무엇이라고 합니까?(정식명칭을 쓰시오) 
헌법소원심판청구
이것은 왕실 귀인에서부터 천민, 기녀에 이르기까지 다양한 인간 군상들의 삶과 시문에 얽힌 사연 등을 담고 있습니다. 설화문학의 보고이자, 우리 나라 최초의 야담집으로 조선 중기에 유몽인이 지은 이 책의 제목은 무엇입니까? 
어우야담
방랑시인 김삿갓은 이곳에 매료되어, 작고할 때까지 떠나지 않았다고 합니다. 약 7km에 걸친 크고 작은 절벽이 경관을 이루는 전라남도 화순의 경승지로, 위나라의 조조가 손권, 유비의 연합군에게 대패한 곳과 지명이 같은 이곳은 어디입니까? 
적벽
지난 4월 문화재청은 송파구에 위치한 백제 초기 토성인 '이곳'을 사적지로 지정했습니다. 그러나 아파트 재건축과 같은 재산권 분쟁으로 많은 문제들이 발생했는데, 이에 대해 정부가 거주 주민들에게 보상금 1,523억원을 지급할 것으로 알려져 '이곳'을 보존할 수 있게 되었습니다. 백제 초기에 흙으로 지어진 '이것'은 무엇입니까? 
풍납토성
태국의 수도 방콕에서 남쪽으로 862km 떨어진 곳에 위치한 이 섬은 "인도양의 진주"라 불리는 태국 제일의 관광 휴양지입니다. 태국어로 '아름다운 해변'이란 뜻을 지닌 섬으로, 험준한 고개와 해변이 절묘한 조화를 이루고 있는 이 섬의 이름은 무엇입니까? 
푸켓
현재까지 전해지고 있는 가장 오래된 가집인 '청구영언'은 '해동가요', '가곡원류'와 함께 3대 가집으로 꼽힙니다. 조선 영조 때의 '이 사람'이 고려 말엽부터 편찬 당시까지 여러 사람들의 시조를 모아 1728년에 엮은 것인데, 평민 출신의 시조 작가로 일상적인 제재 활용과 사실적 묘사, 풍부한 해학 등으로 유명한 '청구영언'의 저자는 누구입니까? 
김천택
Fill in the blank with the appropriate word. (소문자로 쓰시오) ▶ kitten ― cat ▶ puppy ― dog ▶ calf ― cow ▶ ( ) ― horse 
pony
세계적 골잡이로 명성을 날린 아르헨티나의 바티스투타는 '94년 미국과 '98년 프랑스 월드컵 대회에서 사상 처음으로 '이것'을 기록했습니다. 영국 크리켓 게임에서 유래된 '이것'은 근대에 와서는 축구나 아이스하키에서 한 선수가 한 게임에서 3득점 이상 올린 것을 말할 때 사용됩니다. '이것'은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
해트트릭
끓는 물의 온도는 100℃로, 신체의 일부가 닿으면 치명적입니다. 그러나 목욕탕의 건식 사우나에서는 100∼150℃의 온도임에도 불구하고 사람이 견딜 수 있는데, 그 이유는 증기 또는 공기의 '이것'이 물보다 현저히 낮기 때문입니다. '이것'은 무엇입니까? (열전도도라고도 합니다) 
열전도율
국내에서 최초로 상영된 북한 영화는 '불가사리'입니다. 고려말 폭정에 시달리는 농민이 쇠를 먹어 치우는 불가사리의 도움을 받는다는 내용의 이 작품은, 1978년에 북한에 납치되었다가 탈출한 '이 사람'에 의해 제작되었습니다. 이 사람의 이름은 무엇입니까? 
신상옥
I am cold when I first touch your skin. Your doctor uses me to listen in on your heart and lungs. I make small sounds large so that your doctor can be sure that you are okay. One end of me goes in your doctor's ears and the other, on you. Who am I? (소문자로 쓰시오) 
stethoscope
세종은 집현전의 학자들을 전문적으로 양성하기 위해 격려와 우대를 아끼지 않았습니다. 특히 당시 왕실에서만 먹었던 '이것'을 집현전에 하사하였다는 기록도 있는데, 제주도 지방의 특산물로 동지 무렵에 왕에게 바쳐졌던 이 과일은 무엇입니까? 
귤
최근 일본과 한국 사이에는 민감한 외교 문제가 많이 발생하고 있습니다. 얼마 전 일본은 한국 어선이 '이곳'에서 조업하는 것에 대해 '주권 침해'라며 강력히 항의했는데, '이곳'은 제 2차 세계 대전에서 일본이 패함으로써 승전국인 러시아에 넘겨준 곳입니다. 태평양 북서부 캄차카 반도와 일본의 홋카이도 사이에 위치한 '이 곳'은 어디입니까?(4글자로 쓰시오) 
쿠릴열도
'이것'은 민간 신앙에서 집터의 안전과 보호를 맡아보는 신으로, 특히 집안의 재물을 관장합니다. 한 동네나 지역 구성원 중에서 어떤 이권을 잡고 있는 사람, 혹은 그곳에 자리 잡은 지 오래된 사람을 이르는 말로도 쓰이고 있는 '이것'은 무엇입니까?(지신이라고도 하는데 다른 이름을 2글자로 쓰시오) 
터주
투명 수채화에서는 물을 많이 사용하여 맑고 투명한 색상을 강조합니다. 투명 수채화의 기법 가운데 하나인 '이것'은 멀리서 보면 하나의 색으로 섞여 보이도록 여러 가지 점으로 색을 칠하는 방법인데, 인상주의 화가인 쇠라나 시냐크가 주로 사용했던 이러한 기법을 무엇이라 합니까? 
점묘법
'이것'은 신체의 일부 기관으로 수분 균형을 유지하고 대사 노폐물을 내보내는 신장의 구조와 기능의 기본 단위입니다. 신장 각각에 100만개 이상이 존재하며, 혈액 속의 노폐물과 과다한 물질을 없애는 과정에서 실질적으로 오줌을 생성하는 '이것'은 무엇입니까?(신단위나 신원으로 불리기도 합니다) 
네프론
This is a verb. You use this verb when you talk about shoes, socks, pants, shirts, hats, rings and eye glasses. This is one incidence when English is easier than Korean. What is this verb? (소문자로 쓰시오) 
wear
'이것'은 태조 4년인 1395년 창건된 것으로 당시에는 정도전에 의해 '사정문'으로 명명되었습니다. 그러나 세종 때에 이르러 지금의 명칭으로 바뀌었는데, 섬세한 건축 기법과 웅대한 구조를 보여주고 있는 '이것'은, 전체적인 균형과 조화면에서 가장 뛰어난 궐문으로 평가되고 있습니다. 경복궁의 정남향에 위치한 이 건축물의 이름은 무엇입니까? 
광화문
지난 99년 영화 '반칙왕'에서 처음 시작된 '이것'은, 영화 개봉 전에 홍보나 제작비 마련 등을 위해 일반 인터넷 이용자에게 투자 자금을 모집하는 방식입니다. 얼마 전 개봉된 영화 '신라의 달밤'에서는 공모 시작 후 10초 만에 목표액을 달성하는 기록을 세우기도 했는데, '이것'을 무엇이라 합니까? (엔터테인먼트 펀드라고도 하는데 다른 이름을 5글자로 붙여 쓰시오) 
네티즌펀드
그리스 신화를 소재로 한 보티첼리의 작품은 지혜와 전쟁의 여신 팔라스와 반인 반마의 괴물인 '이것'을 그리고 있는데, '이것'은 사지(四肢)는 말이고, 허리 윗부분은 사람의 형상으로 양손도 갖추고 있습니다. 무엇입니까? 
켄타우로스
조선 시대 왕명을 받고 민정을 살폈던 임시 관직을 '암행어사'라 합니다. '암행어사'로 임명된 사람에게는 시체를 검시할 때 쓰는 놋쇠 자인 '유척(鍮尺)', 역마와 역졸을 이용할 수 있는 '마패', 직무를 규정한 '사목', 그리고 신분 표시와 임무 내용이 적힌 '이것'이 수여됐는데, 남대문을 나서야 뜯어 볼 수 있었다는 '이것'은 무엇입니까? 
봉서
지난 6월, 미국 상원 법사위는 '이 기관'에 대해 과잉수사와 해이해진 조직기강을 문제 삼아 청문회를 열었습니다. 1909년 법무부의 검찰국으로 발족한 후 1935년에 지금의 명칭으로 바뀌었으며, 1924년 후버가 책임자로 임명되어 사망할 때까지 48년간 재직했던 '이 기관'은 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
FBI
'이브라힘 페레', '루벤 곤살레스', 꼼바이 세군도, 오마라 포르투온도가 모여 만든 음반, <부에나비스타 소셜클럽>의 곡들입니다. <부에나 비스타 소셜 클럽>은 1958년 혁명적 공산주의자 피델 카스트로에 의해 장기 독재가 무너졌던 '이 나라'의 음악가들이 모인 그룹의 이름이기도 한데, '이 나라'는 어디입니까? 
쿠바
If you stand in front of light I will hide behind you. You can't outrun me because I never leave you, except at night. I grow taller as the day grows shorter, what am I?(한글로 쓰시오) 
그림자
1842년 중국이 아편 전쟁에서 패배한 이래, '홍콩'은 156년 만에 중국에 반환되었습니다. 그러나 서구 열강의 식민지 지배를 받고 있는 곳은 아직도 전세계에 40여 곳이 넘는데, 그 중에서도 지중해에 위치한 '이곳'은 영국의 식민지로, 1964년부터 스페인의 영토 반환 요구가 계속되고 있습니다. '이곳'은 어디입니까? 
지브롤터
한국에서는 갑오개혁 이후 신소설이 등장하면서 번안물이 많이 발표되었습니다. 유명한 것으로는, 같은 제목의 프랑스 소설을 번안한 이해조의《철세계》,《레미제라블》을 번안한 민태원의《애사》등이 있는데, 그렇다면 뒤마 원작의《몽테크리스토 백작》을 번안한 이상협의 작품은 무엇입니까? 
해왕성
우리 나라의 전통 가옥을 보면 다양한 지붕 양식이 나타나고 있습니다. 가장 많이 쓰여진 형식으로는, 지붕면이 전후 좌우로 물매를 갖게 된 우진각 지붕, 가장 아름다운 구성미를 지닌 팔작지붕, 그리고 가장 간단한 형식인 '이것'이 있는데, 지붕면이 양면으로 경사를 지어 책을 반쯤 펴놓은 八자형으로 지어진 이러한 지붕 형식을 무엇이라 합니까? 
맞배지붕
1965년 미국의 2인승 우주선 제미니 6호와 7호가 세계 최초로 이것에 성공했는데요, 지금은 도킹과 함께 우주 정류장을 건설하는데 필수 절차로 인식되고 있습니다. 2개의 우주선이 같은 궤도로 우주공간에서 만나 서로 나란히 비행하는 것을 무엇이라고 합니까? 
랑데부
이곳은 수온이 낮고 영양염류가 풍부한 한류와 수온이 높고 영양염류가 적은 난류가 교차하는 곳입니다. 플랑크톤이 풍부해 이를 먹이로 하는 회유성 어족이 몰려들어서 중요한 어장을 이루고 있는데, 이곳을 무엇이라 합니까? 
조경수역
이것은 정보의 기록과 해독을 할 수 있는 컴퓨터의 주기억장치입니다. 낮은 소비전력과 고속 호출 등이 장점이지만, 전원이 끊어지면 기억되어 있는 정보가 모두 지워지는 단점을 갖고 있어 휘발성 메모리라고도 합니다. 여기서, 이것은 무엇입니까?(대문자로 쓰시오) 
RAM
이 사람은 조선 후기의 정치가로 박영효, 서광범 등과 함께 조선의 개혁을 주도한 인물입니다. 당시 일본의 유학생들에게 "일본이 아시아의 영국이 된다면 조선은 아시아의 프랑스가 되지 않으면 안된다"고 강조했으며, 갑신정변을 주도했지만 결국, 홍종우에게 암살 당하고 마는 이 사람은 누구입니까? 
김옥균
인도와 중국사이에 있는 이 나라에는 에베레스트 등 세계에서 가장 높은 봉우리들이 있습니다. 특히, 얼마 전, 이 나라의 왕세자가 결혼을 반대한다는 이유로 자신의 부모를 살해한 사건이 일어나 주목을 받기도 했는데, 여기서, 이 나라는 어디입니까? 
네팔
이것은 소장의 일부로 위의 유문에서 공장(空腸)에 이르는 말굽 모양의 부위이며, 세크레틴이 분비되는 곳이기도 합니다. 길이가 손가락 12개를 옆으로 늘어놓은 것과 같다고 해서 이 이름이 붙여졌으나, 실제로는 그보다 길다고 합니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
십이지장
스웨덴 등과 같은 국가들은 고위도 지방에 있어 겨울은 몹시 춥고 밤이 깁니다. 하지만 여름이 되면 밤에도 해가 지지 않는 것처럼 보이는 이 현상이 일어나는데, 이처럼, 해가 뜨기 전이나 해가 진 후에 하늘이 희미하게 빛나는 박명 현상을 무엇이라 합니까? 
백야
다음에서 연상되는 건물은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) ▶A. 르노트르 ▶독일제국의 선언 ▶제 l차 세계대전 후의 평화조약체결 ▶거울의 방 ▶루이 14세와 마리 앙투아네트 
베르사유궁전
단발령 이전 우리 나라 남성들의 전형적인 헤어스타일은 상투머리가 아니면 떠꺼머리였는데, 혼인한 사람은 상투를 틀어 올렸고, 결혼하기 전에는 머리를 길게 말총처럼 땋아 내렸다고 합니다. 여기서 생긴 말로, 요즘에는 결혼 전의 남자를 지칭할 때 흔히 쓰이는 이 말은 무엇일까요? 
총각
요즘 젊은이들은 컴퓨터 자판에 있는 문자나 휴대폰에 있는 특수문자들로 감정을 표현하기도 합니다. 이처럼, 자판에 있는 특수문자를 이용해서 간단한 그림들을 만들어 감정을 표현하는 것을 가리키는 이 신종어는 무엇입니까? 
이모티콘
다음 보기와 관련이 깊은 꽃은 무엇입니까? ▶선운사 ▶오동도 ▶울릉도 ▶백련사 ▶대청도 
동백꽃
1869년은 세계 교통 역사상 획기적인 두 사건이 일어난 해입니다. 아메리카 대륙 횡단 철도가 완성됐으며, 지중해와 홍해를 잇는 이 운하가 개통됐습니다. 여기서, 이 운하는 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
수에즈운하
지구환경 보호와 밀접한 관련이 있는 이것은 두 가지 상반된 특징을 가지고 있는데, 지표근처에 이것이 일정농도이상 존재할 때에는 스모그를 일으켜 인체에 피해를 주지만, 성층권에 존재하는 이것은 생물체에 해로운 자외선을 흡수해 인간과 동식물을 보호하는 역할을 합니다. 이것은 무엇입니까? 
오존
다음은 조선 초 지어진 수필의 일부분입니다. ["무릇 인간 세상이란 거대한 하나의 물결이요, 인심이란 거대한 바람이니, 하잘 것 없는 내 한 몸이 아득한 그 가운데 떴다 잠겼다 하는 것보다는, 오히려 한 잎 조각배로 만 리의 부슬비 속에 떠있는 것이 낫지 않겠습니까?"] 이것은 편안함에 젖어 위험을 깨닫지 못하는 것을 경계하라는 내용을 담고 있는데, 권근이 쓴 이 수필의 제목은 무엇입니까? 
주옹설
이곳은 그리스 엘리스 지방에 있는 제우스의 신역으로, 그리스 시대엔 이곳에서 4년마다 스포츠를 포함한 대제전이 열리기도 했습니다. 1829년 프랑스인이 발굴을 시작해 지금까지 헤르메스상과 제우스 신전의 박공 등이 출토된 이곳의 명칭은 무엇입니까? 
올림피아
다음과 가장 관련이 깊은 용어는 무엇입니까? ▶ 석가모니의 중도 사상과 아리스토텔레스의 '중용'을 실천하기 위한 조건 ▶ 플라톤의 국가론에 나오는 4주덕(四主德)의 하나 ▶ 감성적 욕구를 이성으로써 제어하는 일 
절제
최근 박세리, 박지은 선수의 활약으로 골프에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 골프경기에서 기준 타수보다 1개 적은 타수로 홀을 마쳤을 때 버디라고 합니다. 그렇다면, 2개 적은 타수로 홀을 끝내는 경우를 무엇이라 합니까? 
이글
기후적인 조건 때문에 초지가 부족한 남부 유럽에서는 여름에는 고지대의 초지로, 겨울에는 온난한 저지대로 가축을 수직적으로 이동시키는 목축업이 발달했습니다. 이러한 목축업을 흔히 무엇이라고 합니까? 
이목
이 물질은 과실이나 채소류 등의 세포막이나 세포막 사이의 엷은 층에 존재하는 것으로 적당한 산과 당이 존재하면 겔을 형성할 수 있는 물질입니다. 그 어원은 '굳어진다'라는 말에서 왔으며, 오렌지, 레몬 등 감귤류의 껍질과 사과, 사탕수수의 찌꺼기에 다량 함유돼 있는 이 물질은 무엇입니까? 
펙틴
경상북도 영주의 봉화산에 자리한 이 절은 1300년 된 고찰로, 조선시대 명가객이었던 김삿갓은 이 절의 경치를 보고 시를 짓기도 했습니다. 배흘림 기둥과 주심포 양식을 띤 우리 나라에서 가장 오래된 목조 건축물이 있기도 한 이 절은 무엇입니까? 
부석사
백제 후기의 수도였던 사비 부근의 호암사(虎岩寺)란 절에는 이 바위가 있었다고 합니다. 국가에서 재상을 선정할 때, 이 바위 위에 해당 자격자 3, 4명의 이름을 적어 두었다가 얼마 뒤 이름 위에 표시가 있는 사람을 뽑았다고 하는데, 이 바위의 이름은 무엇입니까? 
정사암
원자력 발전소의 연료로 우라늄235를 가장 많이 사용하는데, 이것은 속력이 빠른 고속 중성자와는 반응을 잘 하지 않습니다. 그렇기 때문에 핵분열을 지속적으로 유지하기 위해서는 고속 중성자의 속도를 줄이는 물질이 필요한데, 주로 물이나 흑연을 사용합니다. 이러한 물질을 무엇이라 합니까? (감속체로 표현되기도 합니다) 
감속재
이것은 프랑스에서 생산되는 포도주를 원료로 한 브랜디의 한 종류입니다. '이것의 친구는 시간이다'라는 말이 있을 정도로 오크통 속에서 오래 숙성되어야 제 맛이 나는데요. 브랜디 중 품질이 세계 제일로 평가되어 이것의 이름이 브랜디와 동의어로 쓰이기도 합니다. 프랑스의 대표적인 술인 이것은 무엇입니까? 
코냑
What do the following items have in common?(소문자로 쓰시오) ▶ The theater restaurant "Moulin Rouge" in Paris means THIS. ▶ In Don Quixote written by Cervantes, Don Quixote thought THIS was a giant and attacked it. ▶ THIS in Netherlands works by wind and it is used to grind grain. 
windmill
다음은 우리나라 박물관법 제5조 1항의 내용입니다. [박물관에는 박물관 자료의 수집, 보존, 관리, 전시, 조사, 연구, 기타 이와 관련된 전문적인 사항을 담당하는 직원을 두어야 한다.] 이러한 업무를 담당하는 사람에 대한 필요성은 메트로폴리탄 미술관의 '해리파커'가 처음으로 제기했다고 하는데요. 이와 같이 전시업무를 포함해서 미술관에서 발생하는 일이나 자료에 관해 최종적으로 책임을 지는 사람을 무엇이라 합니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
curator
이것은 사람의 거의 모든 세포에 있는 성분으로, 특히 뇌와 신경조직에 많이 함유되어 있습니다. 물에 잘 녹지 않는 성질 때문에 인지질과 함께 세포막을 구성하는 주요 성분인데요. 혈관에 침착되면 동맥경화의 원인이 되기도 하는 이것은 무엇입니까? (콜레스테린으로 불리기도 합니다) 
콜레스테롤
'로터스상'은 '아프리카와 아시아의 작가 회의'에서 평화를 위해 투쟁한 작가에게 주는 상으로, 우리 나라에서는 1975년에 이 사람이 받았습니다. 1963년 첫 시 <저녁 이야기>를 발표한 이후, 사회 현실을 날카롭게 비판한 풍자시 <오적>을 발표해 반공법 위반혐의로 구속되기도 했는데요. <타는 목마름으로>라는 작품으로 유명한 이 시인은 누구입니까? 
김지하
다음 설명에 공통적으로 쓰이는 영어 단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ 미국 연극계에서 소규모의 전문 연극인들이 펼치는 공연으로, 브로드웨이의 상업적인 성향을 지닌 연극과 대비되는 공연 ▶ 축구에서 심판이 전후반전 경기를 개시하는 것 ▶ 기자 회견이나 인터뷰를 할 때 기사화하지 않는다는 조건으로 하는 발표 
off
'생갈트의 기사'라 불렸던 이 사람은 에스파냐계의 이탈리아인으로 외교관·재무관·스파이 등 여러 직업을 갖기도 하고, 감옥에 투옥 당하는 등 파란만장한 생애를 보냈습니다. 또한 작가로도 알려져 있는데, 그가 쓴 <회상록>은 18세기 유럽의 사회와 풍속에 대해 기록하고 있습니다. 현대에 와서는 바람둥이의 대명사로, 흔히 이 사람의 이름이 사용되는데요. 이 사람은 누구입니까? 
카사노바
북한 속담에는 마음이 들떠 가만히 있지 못하고 자꾸 돌아다님을 이르는 말로 '이곳에 바람이 들다'라는 속담이 있습니다. 이곳으로 다리와 발에 분포하는 혈관과 신경·림프관이 모두 통과하는데요. '무릎의 구부러지는 안쪽의 오목한 부분'을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
오금
사회 계약에 의해 국가가 성립한다고 했던 영국의 경험 철학자 홉스는, 이 책에서 그의 국가관을 피력했습니다. 구약성서 <욥기>에 나오는 거대한 영생 동물의 이름을 딴 이 책의 제목은 무엇입니까? 
리바이어던
다음 보기에서 설명하는 것은 무엇입니까?(하황계수로 불리기도 합니다) ▶ 1년 중의 최대유량과 최소유량의 비율을 뜻한다. ▶ 외국의 하천은 10~30 내외가 상당수이고, 콩고강은 4에 불과하다. ▶ 한국에서는 100~500이 보통이며, 섬진강은 715나 된다. 
하상계수
이 창법은 커다란 음량을 내거나 가사를 읊을 수는 없지만, 특수한 음색효과를 얻을 수 있어 흔히 합창에서 사용됩니다. 특히 푸치니의 오페라 <나비부인>의 제2막이 이 창법으로 유명한데요. 입을 다문 채 콧소리로 발성하는 이 창법을 무엇이라 합니까? 
허밍
다음은 최남선이 지은 장편 창가의 일부입니다. [늙은이와 젊은이 섞여 앉았고 우리네와 외국인 같이 탔으나 내외 친소(親疎) 다같이 익히 지내니 조그마한 딴 세상 절로 이루었네.] 이것은 개화와 신문명을 예찬한 작품으로, 남대문 역에서부터 종착역까지의 풍물들을 서술 형식으로 그리고있는데요. 1905년 1월 1일 우리 나라에서 두 번째로 개통된 이 철도를 찬양하기 위해 지었다고 합니다. 이 철도의 이름은 무엇입니까? 
경부선
This refers to the difference between you and your parents. People often refer to this to explain the difference in values and attitudes between younger people and older people. This social phenomenon especially serious in Korea because the country went through a rapid change for the last several decades. What is this two-word expression?(한글로 붙여 쓰시오) 
세대차이
중국에서는 이 재앙을 다스리기 위해, 주나라 때에는 '치충리', 당나라 때에는 '치황원', 명·청때에는 '충정정찰원'이라는 관리를 두기도 했는데, 지난해에도 가뭄과 함께 이 재앙으로 많은 농경지들이 황폐해졌습니다. 펄벅은 자신의 소설 <대지>에서 '세상이 온통 밤처럼 캄캄해지고, 천지가 갑자기 누런 황무지로 돌변해 버렸다'라는 표현으로 이 재앙에 대해 묘사하고 있는데요. 중국에서 수재, 한재와 더불어 3대 천재(天災)중의 하나로 여기는 이것은 무엇입니까?(메뚜기 재앙을 이렇게 표현합니다) 
황재
이것은 옛날 중국에서 임금이 민간의 풍속이나 정사를 살필 수 있도록 거리의 소문을 모아 기록하던 벼슬 이름에서 유래됐습니다. 가설항담(街說巷談)을 모아 엮은 설화문학(說話文學)으로, 고려시대에 와서는 창의성이 가미되어 하나의 문학 형태로 발전했는데요. 후에 소설의 모태가 된 이 문학장르를 무엇이라 합니까? 
패관문학
다음의 뜻으로 쓰이는 동사는 무엇입니까? ▶ 계절의 영향을 받다 ▶ 월급, 상 따위를 받다 ▶ 액체나 가루를 섞다 ▶ 불이 붙다 ▶ 차나 비행기에 몸을 싣다 
타다
다음 설명에 공통적으로 쓰이는 한자를 써 주십시오.(한글 1글자로 쓰시오) ▶ 극히 적은 양으로 보잘 것 없음을 비유하는 말 ▶ 높은 곳에서 내려다 본 모양을 그린 그림 ▶ 한가지 일로 두 가지 효과를 얻음을 의미하는 사자성어 
조
This term is used to mean "preventing a goal, score, or win by an opponent" in sports. Especially in baseball, this refers to a relief pitcher maintaining a lead for his team until the game is over. Relief pitcher Kim Byung-Hyun did a record 14 of 'these' during the 2000 season. Now then, what is this term?(소문자로 쓰시오) 
save
조선시대에는 관리계층의 사회적 신분을 세습적으로 보장하기 위해 지급됐던 토지들이 있습니다. 과전(科田)을 지급 받았던 부모가 죽고 그 자식이 어릴 경우에 물려주는 '휼양전'이라는 토지와 관리가 죽은 뒤 재혼하지 않은 부인에게 지급됐던 이 토지가 있었는데요. 이것은 무엇입니까? 
수신전
다음에서 설명하는 철학 사상은 무엇입니까? ▶ 과학 기술 문명 속에서 비인간화되어 가는 자아를 자각해야 한다. ▶ 스스로 판단하고 행동하는 주체적인 인간으로, 인간성을 회복할 수 있다. ▶ 대표적인 철학가로 키에르케고르, 포이어 바흐가 있다. 
실존주의
야외에서 휴대용 가스기구를 사용하고 난 뒤 가스통을 만져보면, 물방울이 맺혀있고 아주 차가운 것을 볼 수 있습니다. 스프레이 제품을 사용하고 난 뒤에도 마찬가지인데요. 이처럼 외부와의 열 교환 없이 팽창과 수축에 의해서 일어나는 기체의 온도변화를 무엇이라 합니까? 
단열변화
[조선 민족의 생존을 유지하자면, 강도 일본을 쫓아내어야 할 것이며, 강도 일본을 쫓아내려면 오직 혁명으로서 할뿐이며, 혁명이 아니고서는 강도 일본을 쫓아낼 방법이 없는 바이다.] 이 선언문은 민중 중심의 반일 민족해방 투쟁을 강조한 것으로, 항일 무력독립운동 단체인 의열단의 행동강령 및 투쟁목표를 반영하고 있습니다. 그렇다면 이 선언문을 작성했으며 '역사는 아(我)와 비아(非我)의 투쟁이다'라는 유명한 말을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
신채호
이 법전에는 '딸을 30세가 넘도록 혼인시키지 못하면 가장이 처벌받는다'는 규정이 있다고 합니다. 조선 세조가 편찬사업을 착수하고 성종에 이르러 완성된 것으로 조선왕조의 통치규범체제를 확립한 조선 시대 최고의 법전은 무엇입니까? 
경국대전
'수학은 과학의 여왕이고 정수론은 수학의 여왕이다'라는 말을 한 이 사람은 정수론을 새로운 단계로 끌어올리는 업적을 낳았습니다. 열 살 때, 등차급수의 합을 구하는 공식을 알아냈고, 19세 때에는 삼각자와 컴퍼스만으로 정17각형을 그릴 수 있음을 증명해냈는데, 19세기 전반 최고의 수학자인 이 사람은 누구입니까? 
가우스
남아메리카 토인들의 전설에 의하면 '구아타비타' 호수 근처에는 전신에 금가루를 칠한 왕이 살고 있었다고 합니다. 유럽에 전해진 이 전설은 16-18세기에 많은 탐험가들로 하여금 황금을 찾아 떠나도록 했는데, 스페인 탐험가들이 남아메리카 아마존 강변에 있다고 믿었던 황금 도시의 이름은 무엇입니까? 
엘도라도
황석영의 소설 '장길산'에 등장하는 이 사찰은 민중들이 새 세상을 꿈꾸는 혁명의 땅입니다. 이 사찰에는 평등한 세상을 건설하려는 백성들이 '하루동안 천불 천탑을 세웠다'는 전설이 전해지고 있는데, 전라남도 화순에 있는 이 사찰의 이름은 무엇입니까? 
운주사
우리 전통 혼례에는 '전안례(奠雁禮)'라는 것이 있습니다. 이는 신랑이 신부집에 도착해 신부의 어머니에게 '이것'을 드리는 예절인데, '한번 연(緣)을 맺으면 평생 짝의 연분을 지킨다'는 백년해로 서약의 징표인 '이것'은 무엇입니까? 
기러기
칡과 등나무는 둘 다 덩굴이 뻗는 식물이기 때문에, 나란히 있으면 얽히기 마련입니다. 여기서 칡나무와 등나무가 얽히는 것과 같이 서로 상반되는 입장이나 견해 등이 뒤엉킨 복잡한 관계를 일컫는 두 음절의 한자어는 무엇입니까? 
갈등
인터넷 도메인 '.tv'는 미국의 한 인터넷 업체가 10년 간 400만 달러를 지불하는 조건으로 매입한 것입니다. '.tv'는 원래 남태평양의 섬나라인 '이곳'의 국가 도메인이라고 하는데, 파이트 헬머가 감독하고 프랑스 배우 드니 라방이 출연한 영화의 제목이기도 한 이곳은 어디입니까? 
투발루
이것은 화학적으로 암석이 용식되어 형성되는 지형의 총칭으로 특히 석회암 지역에서 잘 나타납니다. 아드리아해 연안의 이탈리아와 슬로베니아의 경계에서 가장 전형적으로 발달한 이 지형을 무엇이라고 합니까?(4글자로 쓰시오) 
카르스트
원래 이곳은 중국 허난성 뤄양시 북쪽에 있는 작은 산의 이름입니다. 한나라 이후 역대 제왕과 귀인, 명사들이 '이곳'에 많이 묻혔기 때문에 '이곳'은 무덤이 많은 곳의 대명사처럼 쓰이게 됐습니다. 흔히 사람이 죽으면 '이곳'에 간다고 하는데, 이곳을 무엇이라고 합니까? 
북망산
1420년대에 쓰인 '경상도지리지'에는 이것이 지방토산품으로 기록되어 있습니다. 수온이 섭씨 5도에서 8도로 내려가는 겨울철에 잘 자라는 1년생 해조류인 이것에는 신진대사에 필요한 나트륨, 칼슘, 철분 등이 함유되어 있습니다. 완도를 중심으로 해남, 진도, 고흥 등이 주산지인 이 해조류는 무엇입니까? 
김
흔히 우표를 '최소면적의 최대예술'이라고 하는데, 이것은 세계에서 가장 오래된 우표입니다. 1840년 5월 1일 영국에서 발행한 것으로, 빅토리아 여왕의 초상이 담겨 있는 세계 최초의 우표는 무엇입니까? 
페니블랙
이 사람은 서재필, 이상재 등과 함께 '독립협회'를 만들었으며, '독립신문'을 만들 때는 교정원으로 일했습니다. 우리말과 글의 과학적인 체계를 세워 국어학 중흥의 선구자가 됐으며 호가 한힌샘인 이 사람은 누구입니까? 
주시경
이곳은 에스파냐어로 '꽃이 피는 나라'라는 뜻입니다. '햇빛 주(州)'라는 애칭에 걸맞게 사시사철 밝은 태양이 땅과 바다를 덮고 있는데, 지난 해 미국 대선에서 고어와 부시간의 사상 유례 없는 격전으로 재검표가 실시된 이 주는 어디입니까? 
플로리다
최근 인터넷에서는 '왕자바람'이 일고 있다고 합니다. '세기의 결혼식'으로 유명한 할리우드의 여배우 그레이스 켈리의 손자인 '안드레아' 왕자가 10대와 20대 여성을 사로잡고 있는 것입니다. 그러면 그레이스 켈리가 왕비로 있었고 안드레아 왕자의 조국인 지중해 북부의 이 나라는 어디입니까? 
모나코
1988년 서울 올림픽 때, 캐나다의 육상선수 벤 존슨은 약물을 복용해 입상이 박탈됐습니다. 이처럼 각종 경기에서 운동선수가 경기능력을 일시적으로 높이기 위해 특정약물을 사용했는지 검출하는 검사를 외래어로 무엇이라고 합니까? (도프체크라고도 합니다. 5글자로 붙여 쓰시오) 
도핑테스트
정조 21년, 왕명에 의해 만들어진 이 책은 부자, 군신, 부부, 장유, 붕우 등 5가지 근본 예절에 모범이 된 150인의 행적을 담고 있습니다. 양반은 물론, 일반 백성들에게도 미풍 양속을 권장하기 위해 간행된 이 책은 무엇입니까? 
오륜행실도
사람이 죽으면 다른 살아있는 부분은 쪼그라들지만 손톱은 그대로 있기 때문에, 마치 자란 것처럼 느껴진다고 합니다. 이는 손톱이 '이것'으로 이루어졌기 때문인데, 손톱, 머리털, 피부 등 상피구조의 기본을 형성하는 단백질을 가리켜 무엇이라고 합니까? 
케라틴
북한에서는 각 종 스포츠 용어도 우리말로 바꿔 부르고 있습니다. 한 예로 농구의 경우, 자유투는 '벌투', 패스는 '연락', 센터는 '중앙공격수'라고 하는데, 그러면 북한어로 '조직자'란 농구경기에서 누구를 가리키는 말입니까? 
가드
북유럽 최고의 신(神)인 오딘은 부엉이로 변해 숲 가운데 있는 이 나무 꼭대기에서 세상을 살핀다고 합니다. 이 나무는 껍질을 물에 담그면 '물이 파랗게 된다'해서 '수청목'이라 하고, 한방에서는 '진백목'이라고도 합니다. 단단하고 질긴 특성 때문에 야구방망이, 스키 등의 재료로 쓰이는 이 나무는 무엇입니까? 
물푸레나무
이것은 지적재산권을 지칭하는 카피라이트(copyright)에 반대되는 개념으로 정보 지식의 공유와 표현의 자유를 모토로 합니다. 미국의 넷스케이프사가 검색 소프트웨어를 무료로 배포하고 복제를 허용한 뒤, 검색장비 시장을 제패한 것이 대표적인 예인데, 이것을 외래어로 무엇이라고 합니까? 
카피레프트
고산 윤선도는 이곳에서 은둔생활을 하며 어부사시사 등 많은 문학작품을 남겼습니다. 세연정, 낙서재 등 윤선도의 유적이 남아있는 전라남도의 이 섬은 어디입니까? 
보길도
지난 1월 16일 한국을 방문한 '이 사람'은, '워싱턴 포스트'지의 '지구상에서 가장 경이로운 22세 청년'이란 특집 기사로 유명해 졌습니다. 재미 환경 운동가로, 자신의 12살 생일 축하 모임에서 23달러로 시작한 '지구 2000'이란 환경 단체는 8년 만에 회원 2만 6천명의 거대 조직으로 성장했습니다. '이 사람'은 누구입니까?(한국명은 서지윤입니다. 한글로 붙여 쓰시오) 
대니서
'이것'은 조선 효종 때부터 시작된 것으로, 일정한 곳에서 정기적으로 열리던 약재 시장을 말합니다. 약재산지에 가까운 대구, 원주, 청주, 공주 등지에서 봄과 가을에 개설되었으며, '이것'이 열리면 우선적으로 관에서 나와 관수용, 조공용을 사들인 후 일반 거래가 시작됩니다. 이 시장의 명칭은 무엇입니까? 
약령시
Who am I? My diary has been translated into more than 50 languages and has been widely read. Precocious in style and insight, it traces my emotional growth amid adversity and records my assertion that "In spite of everything I still believe that people are really good at heart." I'm a young Jewish girl whose diary of my family's two years in hiding during the Nazi occupation of The Netherlands became a classic of war literature. Who am I? (한글로 붙여 쓰시오) 
안네프랭크
중국 진나라 때 장수인 두예는 오나라를 공략할 때 "지금 아군의 기세는 대나무를 쪼개는 기세이다. 대나무란 처음 두 세 마디만 쪼개면 그 다음에는 칼날이 닿기만 해도 저절로 쪼개지는 것과 같다." 고 했습니다. 여기서 유래한 말로, 대나무를 쪼개는 맹렬한 기세, 즉 세력이 강대하여 적대하는 자가 없음을 비유하는 사자성어는 무엇입니까? 
파죽지세
눈이 많이 내리는 강원도 산간 지방에서는 한겨울에 발이 빠지지 않도록 고안된 '이것'을 신고 다닙니다. 나뭇가지를 타원형으로 휜 다음 발판을 부착하여 신발바닥에 덧대어 신는 것으로, '이것'을 신으면 표면적이 넓어져 눈 위에서 빠지거나 미끄러지지 않는다고 합니다. '이것'은 무엇입니까? 
설피
1857년, 델리 근교의 소도시 메러트에서는 영국 동인도 회사의 인도인 용병들이 식민지 지배에 대항하여 '이것'을 일으켰습니다. 그러나 영국측의 반격에 의해 1859년 7월에 진압되고 말았는데, 이로 인해 인도는 영국의 직접적인 지배를 받게 됩니다. 1857년과 1859년 사이에 전개된 인도 최초의 민족적 항쟁인 '이것'은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
세포이항쟁
다음의 속담들의 '이것'에 공통적으로 들어가는 작물은 무엇입니까? ▶ 쥐구멍에 눈(雪) 들어가면 '이것' 농사 흉년된다. ▶ '이것' 거꾸로 묶은 것 같다. ▶ '이것' 서말만 있어도 처가살이 안한다. ▶ 꿔다 놓은 '이것' 자루 같다. 
보리
'국내 최대의 자연늪'인 '이곳'은 1997년 7월 26일, 생태계 특별 보호 구역으로, 98년에는 람사협약 보존 습지로도 지정되었습니다. 1억 4천만년전의 모습을 그대로 간직한 '생태계 박물관'이라 불리며 70만 평의 거대한 규모로 펼쳐져 있는 '이곳'은 어디입니까?(지역주민들은 소벌이라고 부른답니다) 
우포
'이것'은 인도 신화에 나오는 좋은 신들의 적을 총칭하는 것입니다. 불교 용어로 쓰일 때에는 화를 잘 내고 성질이 포악해서 좋은 일이 있으면 훼방 놓기를 좋아하는 동물, 혹은 전쟁이 끊이지 않는 세계를 가리키기도 합니다. 싸움 따위로 아주 소란스럽고 혼란스런 상황을 가리켜 '이것-장'이라고도 하는데, 3음절의 '이것'은 무엇입니까? 
아수라
2차 대전 이후, 미국에서는 뮤지컬 연극이 꾸준히 인기를 모으고 있습니다. 1956년에 발표되어 당시 최고의 인기를 누렸던 '이 작품'은 버나드 쇼의 연극 '피그말리온'을 뮤지컬로 각색한 것인데, 이후에는 오드리 헵번 주연의 영화로 제작되기도 했습니다. 꽃 파는 처녀가 공작부인으로 변신하는 과정을 그린 이 뮤지컬의 제목은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
마이페어레이디
1950년 2월, 미국 위스콘신 주의 공화당 의원이 '국무성 안에는 205명의 공산주의자가 있다'라는 폭탄 선언을 했습니다. 이 폭탄 선언을 했던 공화당 상원 의원의 이름에서 유래한 '이것'은 1950년 대 미국을 휩쓴 반공산주의 열풍을 가리키는 말입니다. '이것'은 무엇입니까? 
매카시즘
'이것'은 중국 송나라의 시인인 도연명의 대표적 작품으로 관직을 버리고 고향인 시골로 돌아오는 심경을 읊은 시입니다. 도연명의 기개를 잘 나타내고 있으며, 세속과의 절연, 전원 생활의 즐거움, 자연의 섭리에 따라 목숨이 다할 때까지 살아가겠다는 뜻을 담고 있습니다. 이 시의 제목은 무엇입니까? 
귀거래사
바스티유 오페라 극장은 프랑스 혁명 200 주년을 기념하기 위해 미테랑 대통령의 제의에 따라 세워진 오페라전문공연극장입니다. 정식으로 개막된 1990년 3월, 음악 감독으로 임명된 '이 사람'은 한국 출신의 지휘자로, 베를리오즈의 오페라 '트로이 사람들'을 5시간에 걸쳐 성공적으로 공연함으로써 세계적인 찬사를 받았습니다. '이 사람'은 누구입니까? 
정명훈
다음 제시되는 내용들은 본말을 준말로 고친 것입니다. 그렇다면 3음절로 이루어진 '온갖'의 본말은 무엇입니까? ▶ 귀치 않다 --> 귀찮다 ▶ 또아리 --> 똬리 ▶ 새암 --> 샘 ▶ □□□ --> 온갖 
온가지
18세기, 영국과 프랑스는 북아메리카 대륙에서 새로운 부와 기회를 탐색하며, 캐나다에서 여러 차례 싸움을 벌였습니다. 1736년 파리 조약 이후 정식으로 영국령이 된 '이곳'은 캐나다 최대의 역사 도시로, 프랑스계 주민이 많아 인구 대부분이 캐나다로부터의 분리 독립을 주장하고 있습니다. 인디언어로 '해협' 또는 '갑자기 좁아진 지점'을 뜻하는 '이곳'은 어디입니까? 
퀘백
1945년 광복 후, 우리 나라는 기호품, 음식, 소비재의 국산화를 적극 추진하게 됩니다. 59년 라디오 생산, 63년 라면, 65년 냉장고 생산에 이어 66년에는 '이것'이 등장하게 되는데, 당시 '이것'의 소비자 가격은 68,350원으로 쌀 20 가마니에 해당하는 가격이었다고 합니다. '이것'은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
텔레비젼
'이것'은 '매안 이씨' 가문을 중심으로 근대사의 격랑 속에서 살아가는 양반과 평민의 애환을 생생하게 묘사한 작품입니다. 지난 98년 사망한 소설가 최명희씨가 17년 동안 집필한 소설로, 호남지방의 전래풍속과 남원지역의 방언이 풍부하게 구사되어 있는 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
혼불
'이것'은 사물을 실물과 똑같이 그려내는 첨단 영상 매체로 1960년대 레이저의 개발과 더불어 발명됐습니다. 레이저의 간섭현상을 이용하여 실물 영상을 기록하고 다시 이를 재생시키는 영상 매체로 '이것'의 가장 큰 장점은 입체영상을 통해 현실과 유사한 경험을 가능하게 하는 데 있습니다. 3차원 입체 영상이라고 알려진 이것을 외래어로 무엇이라 합니까?(5글자로 쓰시오) 
홀로그래피
'이것'은 1947년 로버트 카파, 브레송, 조지 로저, 데이비드 시모어 등에 의해 창립된 다큐멘터리 사진가 집단입니다. 본사는 파리, 런던, 뉴욕, 동경에 있으며 아직 우리 나라 회원은 한 명도 없다고 합니다. 베를린 장벽 붕괴, 천안문 사태 등 전세계 大사건을 포착한 세계 최고의 이 사진가 집단은 무엇입니까? 
매그넘
'이것'은 1913년 5월 13일부터 같은 해 10월 1일까지 매일 신보에 연재되었던 조중환의 신소설입니다. 일본작가 오자키 고요가 쓴 《금색야차》를 번안한 연애 소설로 이수일과 심순애가 주인공으로 등장하여 당시 사랑에 대한 새로운 풍조를 불러 일으켰던 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
장한몽
이탈리어로 '노래하다'에서 파생된 이것은 독창, 중창, 합창 등으로 구성된 바로크 시대의 성악곡을 말합니다. 가사 내용에 따라 종교적인 것과 세속적인 것으로 구분되기도 하는 이것을 무엇이라 합니까? 
칸타타
'이것'은 1968년 4월, 이탈리아 실업가 아우렐리오 페체이의 제창으로 만들어 졌습니다. '지구의 유한성'이라는 문제 의식을 가진 지식인들의 모임으로, 1972년에는 "성장한계론"이라는 보고서를 통해 천연자원의 고갈, 공해에 의한 환경오염, 개발도상국의 인구증가 등 인류 위기에 대한 경고를 하기도 했습니다. '이것'은 무엇입니까? 
로마클럽
우리가 일반적으로 사용하는 시계는, 얇은 수정막에 전기를 통하게 하면 자동적으로 일어나는 떨림 현상을 이용하여 시간을 나타냅니다. 우리나라 표준으로 사용하는 1초는 한국표준과학연구원에 있는 원자시계를 기준으로 하는데, 이 시계는 '이 원자'의 진동을 기준으로 시간을 나타냅니다. 어떤 원자입니까? 
세슘
'이 사람'은 현재 널리 쓰이는 지진계를 개발한 미국의 지질학자입니다. 이 사람이 만든 지진계는 지표상의 진동이 자동으로 기록되도록 만들어 졌으며, 지진의 크기를 관측할 수 있는 진도 역시 2에서 9 미만의 숫자로서 지진의 크기를 관측할 수 있게 되어 있습니다. 이 사람은 누구입니까? (한글로 붙여 쓰시오) 
찰스리히터
1968년 1월 23일, 북한 원산항 앞에서 미국의 정보 수집함이 나포되는 일이 발생합니다. 더욱이 이 날은, 북한의 무장간첩 침투사건인 1·21사태가 있은 지 3일째 되던 날로서 국제적 긴장이 가속되던 시기였는데, 미 해군 사상 106년 만에 처음으로 공해상에서 납치됐던 미국의 정보 수집함 이름은 무엇입니까? 
푸에블로호
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶마리 앙투아네트 ▶탄소 ▶4월 ▶물방울 ▶야구장 ▶남아프리카공화국 
다이아몬드
본래 이 말은 천자(天子)나 임금이 신하들의 하례를 받던 장소를 가리키던 것이었습니다. 하지만, 요즘은 관상에서 사람의 이마를 이르거나, 청룡 백호 등으로 둘러싸인 좋은 땅을 가리키는 풍수용어로 쓰이는데, 여기서, 이 말은 무엇입니까? 
명당
잠수함은 선체를 에워싼 두 겹의 철판 사이에 있는 탱크에 물을 채우면 가라앉았다가 물을 빼면 다시 떠오르게 됩니다. 이것은 물고기의 이기관을 응용한 것인데요, 내부의 가스량을 조절해 물고기가 물의 깊이에 따라 상하로 이동할 수 있도록 해주는 이 기관은 무엇입니까? 
부레
이 방법론은 특수한 사례에서 출발해 일반적 원리로 거슬러 올라가는 방법입니다. 하지만 이 방법을 통해서 얻은 명제는 논리적 비약을 포함하기 때문에 경험에 의해 얼마든지 반박될 수 있다는 한계를 지니고 있습니다. 영국의 철학자 프란시스 베이컨에 의해서 체계화된 이 방법론은 무엇입니까? 
귀납법
다음 단어들에서 연상되는 인물은 누구입니까? ▶황산대첩 ▶공양왕 ▶살곶이 다리 ▶요동정벌 ▶무학대사 
이성계
속도를 나타내는 단위에는 여러 가지가 있는데, 그 중 이것은 탄환, 미사일 등 고속으로 움직이는 물체의 속도를 음속으로 나타내는 단위입니다. 이것 1은 약 시속 1200km에 해당한다고 하는데, 여기서 이것은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
마하
미국의 작곡가이자 피아니스트인 포스는 즉흥적인 연주로 많은 인정을 받았습니다. 미술에서도 이런 우연성을 응용한 기법이 이용되고 있는데, 물과 기름이 서로 섞이지 않는 성질을 이용한 것으로 우연의 효과를 살려 작품을 제작하는 이 미술표현 기법을 무엇이라고 합니까? 
마블링
이것은 아르헨티나의 부에노스아이레스를 중심으로 반지름 600∼700 km의 범위내에 전개되어 있는 해발고도 150 m 이하의 구릉으로 된 대초원지대를 가리킵니다. 남아메리카 인디오 말로 평원(平原)을 뜻하는 이것은 무엇입니까? 
팜파스
다음에서 연상되는 용어는 무엇입니까? ▶만능 ▶온달 ▶신데렐라 ▶슈퍼우먼 ▶엘렉트라 
콤플렉스
이것은 뛰어난 음질과 압축률로 인해 인터넷상에서 AOD와 인터넷 FM 라디오방송 등에 널리 이용되고 있는데, 이것을 이용해 압축된 양질의 음악은 그대로 복제해 전송할 수 있으며, 이러한 특징으로 저작권 문제가 발생하기도 합니다. 얼마전 미국의 넵스터 사이트가 이러한 문제로 폐쇄 명령을 받기도 했는데, 이것은 무엇일까요? (영문은 대문자로 쓰시오) 
MP3
서도잡가의 하나로, 불규칙장단에 수심가형의 가락이 주가 되어 비장한 느낌을 주는 이 노래는, 사신을 태우고 중국으로 떠나는 배의 모습을 묘사한 춤과 함께 불려졌습니다. 1921년 발표된 김동인의 단편소설 제목이기도 한 이것은 무엇입니까? 
배따라기
이것은 1894년 동학농민운동 때 농민군이 호남지방의 각 군, 현에 설치했던 농민 자치기구입니다. 동학농민운동 중 활발한 활동을 했으며, 정부와 휴전한 후에는 지방의 재정과 치안을 맡아보기도 했습니다. 여기서, 이 기관은 무엇입니까? 
집강소
옛날부터 연금술사들은 이것을 가장 오래된 금속으로 생각했으며, 고대 로마인들은 수도관에 이것을 사용했다고 합니다. 또 보통의 금속 중에서 비중이 가장 큰 이것은 방사선을 차단하는 작용이 커 방사선 방호재로도 사용됩니다. 은처럼 생긴 청백색의 부드러운 금속인 이것은 무엇입니까? 
납
영국의 액튼경은 "절대적 권력은 절대적으로 부패한다"고 했습니다. 그렇다면, 고려시대 절대 권력을 견제하기 위해 중서문하성의 낭사와 어사대의 관리로 구성해 실시했던 제도는 무엇입니까? 
서경제도
팔레스타인 사람들의 반 이스라엘 시위와 이에 대한 이스라엘의 무자비한 탄압이 지속되고 있는 이 지역은, 1967년 중동전쟁에서 요르단 강 서안과 함께 이스라엘이 강제 점령한 곳입니다. 지중해 연안을 따라 길게 뻗은 형태를 띤 이 지역은 무엇입니까? 
가자지구
1917년 러시아혁명으로 이곳은 소련정부의 본거지가 되었으며, 소비에트 연방 해체 이전까지 소련정부와 당(黨) 또는 당국자(當局者)의 대명사로도 사용됐습니다. 원래는 중세 러시아의 성 또는 성벽(城壁)을 뜻하며, 붉은 광장에 있는 성벽과 궁전의 이름이기도 한 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
크렘린
이것은 미적 범주의 하나로 익살스러움이 느껴지는 희극미를 나타냅니다. 조선 후기 평민 의식의 성장과 더불어 한국문학의 한 특징으로 자리잡았는데요. 데릴사위와 장인간의 희극적인 갈등을 소박하면서도 유머러스하게 그린 김유정의 '봄봄'에도 잘 나타나 있습니다. 풍자와 달리 대상에 대한 작가의 애정이 느껴지는 이 희극미를 무엇이라 합니까?(해학으로 불리기도 합니다. 2글자로 쓰시오) 
골계
산스크리트어로 '카르마(karma)'라고 하는 이것은, 중생들이 마음속으로 생각하거나 입으로 말하거나 몸으로 행동하는 선악의 온갖 행위를 가리키는 말입니다. 불교에서는 전생에 행한 이것에 의해 이승에서의 삶이 결정된다고 보는데요. 이것은 무엇입니까?(1글자로 쓰시오) 
업
이 동물은 제주도의 무속신화에서는 풍요와 다산의 상징으로 나오며, 상원사의 연기설화에서는 인간을 해치려는 사악한 존재로 등장합니다. 성장하면서 허물을 벗기 때문에 죽음으로부터 재생하는 불사(不死)의 존재로 여겨지기도 하는데요. 특히 울릉도에서는 거지, 도둑 그리고 이 동물이 없다고 해서 '울릉도의 3무'라고도 합니다. 이 동물은 무엇입니까? 
뱀
얼마 전까지 대학로에서 공연했던 뮤지컬 <지하철 1호선>은 작년 2월 1,000회 공연이라는 대기록을 세웠습니다. 독일의 '폴커 루트비히'의 원작을 우리 나라 현실에 맞게 각색한 이 작품은 독일에서도 호평을 받아 원작료를 면제받기도 했는데요. 그렇다면 '아침이슬' '봉우리' 등을 작곡해 70년대 음악운동의 기수로 유명한 <지하철 1호선>의 연출자이자 각색자인 이 사람은 누구입니까? 
김민기
다음 보기에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 빛이나 공기에 노출되면 쉽게 산화되어 갈색으로 변한다. ▶ 체내에서 '아세틸콜린'의 분비를 촉진시켜 각성효과를 일으킨다. ▶ 담배의 뿌리에서 합성되어 잎에 축적된다. ▶ 신경계에 이것이 흡수되면 만성 중독현상이 나타난다. 
니코틴
이 말은 원래 '군화를 신고 출동 준비를 한다'는 뜻의 군대용어입니다. 최근에는 컴퓨터 용어로도 사용되는데, 전원이 꺼진 상태에서 새롭게 컴퓨터를 켜는 것을 '콜드(Cold)이것'이라 하고, 전원이 켜진 상태에서 '컨트롤(Ctrl), 알트(Alt), 델(Del)' 키를 동시에 눌러 새롭게 작동시키는 것을 '웜(Warm)이것'이라 합니다. '컴퓨터 전원을 켜고 운영체제를 불러들이는 과정'을 의미하는 이 용어는 무엇입니까? 
부팅
This is a three-time world heavyweight boxing champion who is won an Olympic gold medal and later tossed it into a river because he was disgusted by racism in America. He is especially known for the phrase "Float like a butterfly". His daughter also won the match with Joe Frazier's daughter. Who is this famous boxer? (한글로 붙여 쓰시오) 
무하마드알리
1953년 영국의 힐러리경(卿)과 에베레스트산을 최초로 등반했던 '텐징노르가이'는 이들의 대표적인 인물입니다. 티베트어로 '동방의 사람'을 뜻하며, 히말라야 남부 산간 지대에 살면서 히말라야 탐험대의 유일한 안내, 인부의 역할을 하는 이들은 누구입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
sherpa
첫곡은 영국의 혼성그룹 UB40가 엘비스 프레슬리의 원곡 'Can't Help Falling in Love'를 리메이크한 곡입니다. 두 번째 곡은 김건모의 대표곡 '핑계'입니다. 이 곡들은 카리브해 연안의 자메이카에서 발생한 이 음악 장르에 속하는데요. 흑인 댄스음악에 미국의 소울(soul) 뮤직의 요소가 가미돼 형성된 것으로, 중간 템포의 4박자 리듬에 엇박이 가장 큰 특징입니다. 이 음악 장르는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
레게음악
다음 보기에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 구멍이나 틈바구니에 박는 솜이나 헝겊 ▶ 등잔이나 초 따위에 실·헝겊 등을 꼬아서 불을 붙일 수 있도록 한 것 ▶ 몹시 화가 나 두 눈에 핏발이 설 때, 흔히 '눈에 이것을 켜다'라고 함 
심지
다음은 무엇에 관한 설명입니까? [근대형법상의 '형사책임 개별화 원칙'이 확립되기 이전에는 범죄인 뿐만 아니라 범죄인과 특정 관계에 있는 사람까지 형사처벌 하는 것이 일반적이었다. 우리 나라의 경우 조선 후기까지 반역죄를 범하면 친족·외족·처족 등 3족이 모두 처벌을 받았다.] 이처럼 범죄인과 특정한 관계에 있는 사람에게 연대책임을 지워 처벌하는 제도를 무엇이라 합니까? 
연좌제
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 엘리자베스 여왕 ▶ 낙동강 ▶ 소주와 간고등어 ▶ 퇴계 이황 ▶ 지폐 1000원 ▶ 하회탈 
안동
다음에서 설명하는 철학사상은 무엇입니까? ▶ 그리스어로 전체를 의미하는 'pan'과 신을 의미하는 'theos'에서 유래했다. ▶ 신은 곧 자연이고, 자연의 모든 것은 신이다. ▶ 대표적인 철학가로는 스피노자가 있다. 
범신론
미국 중남부에 위치한 이 도시는 20세기 초 대유전이 발견되면서부터 급속히 발전한 곳으로, 영화 'OK 목장의 결투'의 배경이 됐던 곳입니다. 특히 지난 6월 11일 많은 논란에도 불구하고, 사형이 집행된 '티모시맥베이'가 1995년 이곳에 있는 연방청사를 폭파, 168명의 목숨을 잃게 해 주목을 받았는데요. 이 도시는 어디입니까? 
오클라호마
He is a physicist who studied Mathematics and Physics at the University of Cambridge. His research has mainly focused on the black hole theory and the singularity of time and space. And he is the author of A Brief History of Time, Black Holes, Baby Universes and other essays. Who is he?(한글로 붙여 쓰시오) 
스티븐호킹
이것은 평양 8경중 하나로, 거울 같이 맑고 푸른 물이 감돌아 흐르는 '청류벽 위에 떠있는 듯한 누각'이라는 뜻의 이름을 갖고있습니다. 뛰어난 건축술뿐만 아니라 모란봉과 어우러진 아름다운 경치로 진주 촉석루, 밀양 영남루와 더불어 조선시대 3대루의 하나로 유명한데요. 김시습의 한문 소설집 <금오신화>에는 홍생이 평양에 갔다가 달밤에 이곳에 올라 시를 지으며 선녀와 만났다는 이야기도 있습니다. 이 누각의 이름은 무엇입니까? 
부벽루
이것은 원래 사진을 크게 다룸으로써 '기사를 요약, 또는 압축한다'라는 뜻입니다. 역사적으로 신문의 보급과 대중화에 크게 공헌했는데요. 보통 신문의 1/2 정도 크기의 소형신문을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
타블로이드
1915년 멕시코의 가난한 가정에서 태어난 이 사람은 구두닦이와 신문팔이 등으로 유년기를 보낸 뒤 엑스트라로 스크린에 데뷔했습니다. 다양한 연기로 전세계 영화팬들을 사로잡았으며, '노틀담의 꼽추' '길' '아라비아의 로렌스'등이 그의 대표작입니다. 지난 6월 3일 사망한 세계적인 이 영화배우는 누구입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
앤서니퀸
다음 설명에 해당하는 영어 철자들을 차례로 연결하면 어떤 영어단어가 됩니까?(대문자로 쓰시오) ▶ 1암페어의 전류가 흐르는 도선의 한 단면을 1초 동안에 지나가는 전하량 ▶ 당근에 많이 있으며 부족하면 야맹증에 걸리기 쉬운 비타민 ▶ 10대에서 20대 초반의 컴퓨터를 능숙하게 다루거나 휴대폰 등을 이용해 통신을 즐기는 세대 
CAN
지금 듣고 계시는 곡은 스메타나의 교향시 <나의 조국>중 '몰다우'입니다. 강의 아름다운 흐름을 음악으로 나타낸 이 곡은 핍박받고 있는 조국의 국민들을 위해서 지었다고 합니다. (영화-프라하의 봄) 두 번째 보시는 화면은 밀란쿤데라의 소설 '참을 수 없는 존재의 가벼움'을 영화화한 것입니다. 1960년대 자유화운동이 소련에 의해 강제 진압되는 격변속에서 고뇌하는 주인공들의 삶을 그린 영화인데요. 그렇다면 스메타나와 밀란쿤데라가 그들의 작품속에서 그렸던 조국은 어디입니까? 
체코
이것은 1887년 폴란드의 안과의사 '자멘호프'에 의해 창안된 국제 보조어로 '희망하는 사람'이란 뜻을 갖고 있습니다. 주로 인도유럽어족에 속하는 여러 언어에 기초를 두고, 그 언어들이 가진 철자·문법·조어법상의 불규칙성을 배제시켜 만든 이 언어는 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
esperanto
다음 예문들은 지금의 어디에 관한 설명입니까? ▶ 고려시대 남경(南京)에 있던 별궁(別宮) 터 ▶ 조선시대 궁궐 후원으로 연무장(鍊武場), 과거장으로 사용됐던 곳 ▶ 일제시대 조선총독부 관저가 있던 곳 ▶ 4·19혁명 전까지 '경무대(景武臺)'라고 불렸던 곳 ▶ 영빈관, 춘추관, 경호실, 비서실 등의 부속건물이 있음 
청와대
우리 나라에서는 옛부터 강가에 둑을 쌓아 농경지를 개발해왔는데요. 하천의 범람을 막기 위해 계속해서 인공제방을 쌓다보면 하상이 주위의 평야보다 높아지기도 합니다. 특히 산지에서 평지로 흘러내리는 작은 하천에서 잘 나타나는 이러한 하천의 형태를 무엇이라 합니까? 
천정천
이 전투는 당을 못마땅하게 여긴 중앙아시아의 투르기시족이 이슬람제국을 지배하던 압바스 왕조의 지원을 받아 일으킨 싸움입니다. 이 전투에서 고선지가 이끄는 당나라군은 대패하여 비단길의 경영권을 상실했는데요. 751년 벌어진 이 전투의 이름은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
탈라스전투
이 시인은 얼마 전 천부적인 언어 감각과 친일적인 행위로 인하여 많은 논란이 있었던 미당 서정주의 대표시 <자화상>을 분석하면서 '세상에 대한 수치가 결여된 미당'이라는 평가를 내렸습니다. 또한 미당의 동양적 회귀의 시 경향을 '역사의식이 없는 도피'라고 평가해 논란을 빚었는데요. 미당 서정주의 제자인 이 시인은 누구입니까? 
고은
유럽이 원산지인 이 식물은 콩과의 여러해살이 풀입니다. 최근 이 식물은 유전자 조작에 의해 인공 배양되어 대량생산이 가능해졌는데, 이 식물을 코팅 처리해서 넣은 열쇠고리, 라이터, 목걸이 등은 젊은이들 사이에서 인기가 높다고 합니다. 이 식물은 무엇입니까?(흔히 클로버로 불리고 있습니다) 
토끼풀
대 아라비아의 '카나나'라는 상인은 양의 위로 만든 주머니에 우유를 넣고 사막을 횡단하던 중 '이것'을 발견했다고 합니다. 양의 소화효소인 레닌이 주머니에 남아 있다가 우유를 응고시켰던 것인데, 스위스 요리인 '퐁듀'의 재료이기도 한 이것은 무엇입니까? 
치즈
고려시대에도 이 채소가 있었지만 그 때는 주로 약용이었고, 생김새도 시금치와 비슷했다고 합니다. 지금처럼 이 채소가 개량되어 수입된 것은 약 200년 전이며, 중국에서는 줄기가 희다고 하여 '백채'라고 불렀습니다. 이 채소는 무엇입니까? 
배추
마돈나 주연의 뮤지컬 영화 '에비타'는 실제 인물인 '에바 페론'을 모델로 한 것입니다. 에바 페론은 '이 나라'의 영부인이었는데, 그녀는 주요 공식 행사 때마다, 국기모양 브로치를 달고 나왔다고 합니다. 에바 페론이 영부인으로 있었던 나라는 어디입니까? 
아르헨티나
고려 예종은 위축된 관학을 부흥시키기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 국자감을 국학으로 고치면서 일대 개혁을 단행했으며 국학 안에 이 관청을 설치해 관학의 재정기반을 강화했습니다. 일종의 장학재단인 이 기관은 무엇입니까? 
양현고
그린피스는 가장 대표적인 국제환경운동 단체입니다. 1970년 창설, 암스테르담에 본부를 두고 있는 이 단체는 폴리네시아 군도에서 어떤 사건에 항의하기 위해 선박을 출항시킨 것을 계기로 만들어졌습니다. 어떤 사건입니까?(3글자로 쓰시오) 
핵실험
이곳은 흥선대원군의 파란만장한 삶과 조선 말의 복잡한 내외정세가 펼쳐졌던 역사의 장소입니다. 사적 제257호로 고종의 출생지이며, 김동인의 장편 역사소설에 등장하기도 하는 이곳은 어디입니까? 
운현궁
중국에서는 5대 명산(名山)을 가리켜 '오악(五岳)'이라고 합니다. 그 중 하나인 이 산은 산둥성에 있는 '동악(東岳)'을 가리키는데, 중국의 역대 황제들이 하늘에 대해 봉선(封禪)의식을 이 산에서 거행했다고 합니다. 조선 시대 양사언의 시조에 등장하기도 하는 이 산은 무엇입니까? (타이산이나 다이중, 타이웨로 불리웁니다) 
태산
당나라 "동이전(東夷傳)"에는 '신라의 여자들은 아름다운 구슬과 빛깔 좋은 비단으로 머리를 장식했다'라는 말이 있습니다. 그러면 머리 장식을 위해 사용한 자줏빛, 검은빛의 헝겊으로 미혼자의 땋은머리 끝에 드린 이것을 무엇이라고 합니까? 
댕기
1952년 12월, 이 도시의 하늘은 구름과 안개로 덮여 앞을 분간할 수 없었습니다. 당시 가정과 공장에서 사용했던 석탄에서 아황산가스가 배출돼 스모그가 발생했던 것인데, 이로 인해 만 2천여 명이 사망했다고 합니다. 이 도시는 어디입니까? 
런던
시간에 따라 조강, 주강, 석강이라고 불렸던 이것은 조선시대의 교육제도일 뿐만 아니라 정책협의기구의 역할도 했습니다. 학문이 뛰어난 관리들이 국왕에게 유학의 경전을 가르치고 강론하던 이 제도를 무엇이라고 합니까?(경악이나 경유로 불리기도 합니다) 
경연
이 말은 러시아어로 비밀 본부를 뜻합니다. 요즘에는 비합법적인 운동가나 조직 범죄자의 은신처를 지칭하는데, 일상적으로는 친한 사람들끼리 자주 모이는 장소를 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
아지트
1970년 멕시코 월드컵을 위한 지역 예선전이 한창이던 1969년 여름, 이 나라와 온두라스 사이에는 축구로 인해 실제 전쟁이 일어났습니다. 이 전쟁은 5일만에 이 나라의 승리로 끝이 났는데, 과테말라, 온두라스와 국경을 접하고 있으며 '구세주'란 뜻을 지닌 이 나라는 어디입니까? 
엘살바도르
1925년《동아일보》에서 처음 시작된 '이 제도'는 한국 문필가 육성에 커다란 공헌을 했습니다. 이후 1928년《조선일보》를 비롯한 여러 신문사에서 실시되었으며, 문단의 등용문으로 가장 권위가 있는 제도입니다. 일간 신문사에서 해마다 문예 당선자를 뽑는 이 제도를 무엇이라 합니까? 
신춘문예
'이곳'은 인체의 한 부분으로 구미(鳩尾), 심와(心窩), 심감(心坎)이라고도 합니다. 우리 인체에 있는 급소의 하나로, 가슴뼈 아래 중앙의 오목하게 들어간 곳에 위치한 '이곳'을 무엇이라 합니까? 
명치
다음 내용들에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 적기(敵機)를 5대 이상 격추한 공군 조종사 ▶ 배드민턴에서 시합의 채점단위 ▶ 테니스에서 서비스로 얻은 1점 ▶ 야구에서 주전투수(主戰投手) ▶ 트럼프에서 최강의 패 
에이스
Who is she? She is known for her thin waist size. She made only eight more films after "Gone with the wind". She starred in "Gone with the wind." with Clark Gable. And she also played the role on stage. 
비비안리
현재 미국 옐로스톤 국립공원과 몽골 고비사막, 러시아 바이칼 호수 등 94개국 391곳이 생물권보전지역으로 지정되어 있습니다. 생물권보전지역으로 지정되면 지역내 무분별한 개발 행위 등이 제한을 받게 되는데, 지난 82년 국내에서는 유일하게 생물권보전지역으로 지정 받은 '이곳'은 어디입니까? 
설악산
조선 시대 실학을 집대성한 다산 정약용은 수원성을 쌓기 위해 거중기를 이용했습니다. 거중기는 서양의 기술을 적어 놓은 '기기도설'이라는 책과 옛부터 쓰여오던 활차와 녹로의 원리를 이용하여 만든 것인데, 그렇다면 거중기에 사용된 원리는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
도르레의원리
고대의 히포크라테스는 이 나무의 껍질에서 해열작용을 발견하였고, 여기서 추출된 성분을 바탕으로 아스피린이 개발되었습니다. 물가 어디서나 잘 자라는 나무인 '이것'은 줄기찬 생명력을 상징하고 칼처럼 생긴 잎은 장수나 무기를 나타냅니다. '이것'은 무슨 나무입니까?(4글자로 쓰시오) 
버드나무
'이것'은 17세기 미국 개척시대에 처음 생겨난 것으로, 가난한 아메리카 이주민들이 헤진 옷을 손질하고 옷 안에 속감을 넣어 누빈 것에서 유래했습니다. 19세기 무렵부터는 화려하고 장식적인 요소를 가미한 예술품으로 변화하기 시작했는데, 라틴어로 '양모를 채워 넣은 메트리스 또는 주머니'를 뜻하는 '이것'은 무엇입니까? 
퀼트
다음은 이중환의 '택리지' 중 철원부에 대한 설명입니다. [철원부는 비록 강원도에 속하였지만 야읍이고, 토지가 비록 척박하나 큰 들과 작은 산이 모두 평활하고 맑고 아름다워 두강 안쪽에 있으면서도 또한, 두메 한 가운데에 한도회를 이룬다. 그러나 들 가운데에는 물이 깊고 검은 돌이 마치 벌레를 먹은 것과 같으니 이는 대단히 이상스러운 일이다.] 여기에서 말하고 있는 '검은 돌'은 무엇을 말하는 것입니까? 
현무암
보통 금속은 탄성한계를 넘어서 변형을 주면 원래의 형태로 돌아가기 어렵습니다. 그러나 '이것'은 실온에서 변형한 후 다시 가열하면 원래의 성형한 모양으로 되돌아가는 성질이 있는데, 1960년대 초에 개발되어 인공 위성 안테나, 경보기, 여성들의 속옷 재료로 사용되고 있는 '이것'은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
형상기억합금
"가난했을 때의 사귐은 잊어선 안되고, 지게미와 겨를 먹고 고생한 부인은 내쳐선 안된다." 이 말은 중국 광무제가 과부였던 누님의 재가를 위해 당시 신하였던 송홍에게 의중을 떠보자 송홍이 답한 말입니다. 여기서 유래한 말로, 지게미와 쌀겨로 끼니를 이어가며 고생한 본처를 이르는 사자 성어는 무엇입니까? 
조강지처
과학기술부는 지난 98년 9월, 아마추어 천문가인 이태형 씨가 발견한 소행성 23880의 이름을 '이것'으로 정하고 국제천문연맹(IAU)에 제안했습니다. 처녀자리에 위치해 있으며, 화성과 목성의 궤도 사이에서 4.36년마다 한 번씩 태양주위를 돌고 있는 이 소행성의 이름은 무엇입니까? 
통일
다음은 '한정록'에 실린 '허난설헌'의 시입니다. [내 몸의 고운 황금 '이것'은 시집올 때 머리에 치장한 거죠. 오늘 아침 그대에 드리는 뜻은 먼 먼길 가시면서 잊으실까봐.] 여기에서 '이것'은, 여인들의 쪽머리가 풀어지지 않도록 머리에 꽂는 장식품을 말합니다. 1907년의 국채 보상 운동에서 일본에 진 빚 1300 만원을 갚기 위해 남자들은 담배를 끊고 여자들은 '이것'을 팔았다고 하는데, '이것'은 무엇입니까? 
비녀
오늘날 각종 건축물이나 자동차, 컴퓨터, 옷, 만년필, 일간 신문의 디자인 등은 '이곳'의 영향을 받았습니다. 1919년 건축가 발터 그로피우스에 의해 설립된 조형 학교로, 건축 교육을 주된 내용으로 하여 예술과 기술을 종합하려 했던 '이곳'은 어디입니까? 
바우하우스
큐비즘의 창시자 '피카소'는 '피리부는 목신', '실베르', '울고 있는 여자' 등의 작품으로 유명합니다. 피카소의 작품 중 '게르니카'는 전쟁의 비극성을 주제로 민중의 분노와 슬픔을 격정적으로 표현한 작품으로, '이 사건'과 관련이 있는데, '게르니카'는 어떤 사건을 소재로 한 것입니까?(에스파냐 내란으로 불리기도 합니다)(붙여 쓰시오) 
스페인내전
얼마 전 연극인 김시라씨가 타계했습니다. 김시라씨는 전남 무안의 거치 왕초 천장근을 모델로 삼아 만든 '이것'의 연출가로 유명한데, '이것'은 1981년 무안에서 초연된 이후 지금까지 최다 공연으로 기네스 북에 오른 작품으로 5.18 광주 민주화 운동의 한을 전달하기 위해 만들어 졌습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
품바
얼마 전 우리나라에서 개봉된 '이 작품'은, 12세 소녀의 몸에 깃들인 악령을 퇴치하기 위하여 사투를 벌이는 사제들의 이야기를 그리고 있습니다. 1973년 개봉 당시 졸도하는 관객이 속출하여 화제를 불러 일으켰고, 1억 6,500만 달러의 흥행 기록을 세워 현재까지 공포영화 분야에서 최고를 기록하고 있는 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
엑소시스트
'이것'은 제사 의식의 하나로 신명이 흠향(歆饗)하였던 제물을 받아먹음으로써 그 복덕을 물려받는다는 주술적 의미가 강한 의례입니다. 제사를 끝낸 뒤 제사에 참여했던 사람들이 신명(神明)에게 올렸던 술이나 그 밖의 제물(祭物)을 먹는 것으로, 오늘날에는 제사에 참여하는 사람들이 술과 제물을 먹고 마시는 축제적·공동체적인 성격을 띠고 있습니다. '이것'은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
음복
'이것'은 인터넷 홈페이지에 뜨는 막대모양의 광고를 말합니다. 이용자들이 '이것'을 클릭하면 관련 사이트로 자동적으로 이동하며, '이것'을 한 사람은 운영자에게 클릭 횟수만큼의 광고비를 지급해야 합니다. 인터넷 사용자를 위한 새로운 광고 형태인 '이것'을 무엇이라 합니까? 
배너광고
이 사람은 진보 문학계의 거두로서, 최근 동인문학상 수상을 거부하기도 했습니다. 홍명희의 《임꺽정》 이후 최대의 역사소설로 손꼽히는 '장길산'을 지었을 뿐만 아니라, 고향을 잃고 방랑하는 현대인의 삶을 그린 '삼포 가는 길'의 작가이기도 한 이 사람은 누구입니까? 
황석영
서양의 중세 그림에는 그리스·로마 신화를 소재로 그린 그림이 많습니다. 이들 그림 중에서 비너스를 찾으려면 손에 황금으로 만들어진 '이것'을 들고 있는 모습을 찾으면 된다고 하는데, 트로이 왕자인 파리스가 가장 아름다운 여신임을 인정하는 증표로 황금으로 만든 '이것'을 주었다고 하는데, '이것'은 무엇입니까? 
사과
'이것'은 동물의 기관 중 그 기능을 상실하여 존재 의미가 없을 정도로 퇴화한 기관을 말합니다. 진화론에 의하면, 이와 같은 기관이 존재하는 것은 그 기능을 사용했던 조상동물에서부터 유래했다는 증거라고 합니다. 사람은 귀를 움직이지 않으나 귀를 움직이는 이각근이 남아 있고 꼬리는 없으나 충수가 남아있는 것이 그 예인데, '이것'을 무엇이라 합니까? 
흔적기관
다음의 한자성어들이 공통적으로 나타내고 있는 1음절의 한자로 쓰십시오. ▶ 오조사정(烏鳥私情) ▶ 백리부미(百里負米) ▶ 망운지정(望雲之情) ▶ 혼정신성(昏定晨省) 
효
'이것'은 원래 자전거나 수레 바퀴의 중심부를 가리키며, 네트워크에서는 가까운 거리에 있는 장비들을 케이블을 사용하여 연결해 주는 장치를 말합니다. 얼마 전 개항된 인천 국제 공항이 24시간 운영 가능한 동북아 교통의 중심인 '이것'의 역할을 할 것으로 기대되고 있는데, '이것' 이란 무엇입니까? 
허브
제주도의 민요인 '이것'은 앞소리가 4장단, 뒷소리가 4장단인 장절 형식의 굿거리장단으로 되어 있습니다. 19세기 후반에 많이 불려진 남국적인 정서의 이 노래는 서울에서도 많이 불려 졌는데, 몇 년 전에는 박재동씨가 같은 제목의 애니매이션을 만들어 화제가 되기도 했습니다. 이 민요는 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
오돌또기
20세기 전반에 합리주의와 실증주의 사상에 대한 반동으로 독일과 프랑스를 중심으로 일어난 철학 사상을 '실존주의' 라고 합니다. '이것'은 실존주의를 대표하는 사르트르가 1938년 발표한 첫 장편 소설로, 30세의 연금생활자 로강탱의 일기체 수기 형식으로 된 작품입니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
구토
현재 우리가 쓰고 있는 말에는 일본어의 잔재가 많이 남아 있습니다. 이러한 일본어를 순화시키시 위한 노력들이 많이 진행되고 있는데, 예를 들어, '우동'은 '가락국수', '곤색'은 '감색'으로, 그리고 '공장도 가격'은 '공장에서 내는 값'으로 고쳐 사용해야 합니다. 그렇다면 대표적인 향신료 작물의 하나로 회나 초밥 같은 일본 요리에 사용되고 있는 와사비(wasabi)의 우리말 표현은 무엇입니까? 
고추냉이
▶ 레오나르도 다빈치 '최후의 만찬' ▶ 반 고흐 '아를 병원' ▶ 키리코 '거리의 신비와 고독' ▶ 에드바르트 뭉크 '절규' 위 작품들에서 공통적으로 나타나는 미술 기법으로, 화면에 거리감을 나타내어 그림의 현실이나 입체감을 강하게 하는 기법을 무엇이라 합니까? 
원근법
What is this food? ▶ This is named after city in Germany. ▶ This has a kind of pork in its name but there is no pork in it. ▶ This is a kind of fast food. ▶ This is made with meat and bread.(한글로 쓰시오) 
햄버거
다음은 1899년에 경인선 첫 개통을 알린 독립 신문 기사의 일부입니다. [화륜거 구르는 소리가 우레와 같아 천지가 진동하고 수레 속에 앉아 영창으로 내다보니 산촌초목이 모두 활동하여 닿는 것 같고 나는 새도 미처 따르지 못하더라.] 우리 나라 최초의 철도인 경인선은 33.2 ㎞ 의 구간으로 개통 당시 제물포와 '이곳'을 잇고 있었는데, '이곳'은 어디입니까? 
노량진
조선 중종 때 도학정치를 주장하며 향약, 현량과를 실시하고 반정공신의 위훈삭제를 주장하는 등 혁신적인 개혁정치를 펼쳤던 조광조는 기성 훈구파와의 마찰을 불러 일으켜 기묘사화가 발생하게 되었습니다. 한편, 대궐 나뭇잎에는 '조씨가 왕이 된다'는 뜻의 글자가 새겨져 있어 정치권의 긴장감을 더하기도 했는데, 이 글자는 무엇입니까? 
주초위왕
이것은 1930년대에 뒤퐁사에서 일하던 미국의 화학자 윌리스 H.캐로더스가 이끄는 연구팀에 의해 개발된 합성 플라스틱 물질입니다. 공기, 물, 석탄, 석유 등을 화학적으로 합성해 만들며, 섬유로 쓰이기도 합니다. 여기서 이 물질은 무엇입니까? 
나일론
프랑스 남부에 위치한 이곳은 아름다운 풍경을 지닌 섬으로, 프랑스의 작곡가 생상스가 은둔생활을 하면서 여러 음악을 구상한 장소이며, 나폴레옹의 탄생지이기도 합니다. 이 섬은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
코르시카섬
고려와 원나라의 연합군은 1274년 일본을 정복하려다 태풍으로 실패하고, 7년 뒤 다시 14만의 대군을 일본에 보냈지만 태풍 때문에 또 실패하고 맙니다. 그래서 일본은 이 태풍을 '신이 보낸 준 바람'이라는 뜻의 이 이름으로 불렀습니다. 2차 세계대전 때 폭탄이 장착된 비행기를 몰고 자살 공격을 했던 일본군 특공대를 가리키기도 하는 이 태풍의 이름은 무엇입니까? 
가미카제
이것은 국악기 중 장단을 연주하는 타악기로 '양면고(兩面鼓)'라고도 하며, 허리가 가늘어 '세요고(細腰鼓)라고도 부릅니다. 두 개의 나무통을 가는 조롱목으로 연결시켜서 북편은 소가죽을 쓰고, 채편은 말가죽을 사용합니다. 이 악기의 이름은 무엇입니까?(장고로 불리기도 합니다) 
장구
이것은 차나무의 잎을 발효시켜 만든 차로, 발효 과정 중에 잎 속의 효소가 산화작용을 일으켜 찻잎이 검게 변하며, 특유의 향을 내게 됩니다. 차액은 선홍색을 띠는데, 영국을 비롯한 유럽에서는 19세기부터 본격적으로 마시기 시작했다고 하는, 이 차는 무엇입니까? 
홍차
이것은 적도를 중심으로 해 이중으로 지구를 둘러싸고 있는 방사능대로, 1958년 1월에 발사된 미국의 익스플로러 1호와 소련의 스푸트니크 3호 등에 의해 발견됐습니다. 고속의 전자나 양자가 지구의 자장에 붙들려서 이루어진 이것은 무엇입니까?(4자로 붙여 쓰시오) 
반알렌대
<삼국사기>에 의하면, 고구려 장수왕이 백제를 치려 할 때 백제 개로왕이 이것을 좋아하는 것을 알고 도림이란 염탐꾼을 보내어 왕과 이것을 두면서 설득했다는 얘기가 전해지고 있습니다. 당대 제일 가는 고수로 알려진 조선시대 유성룡은 명나라 장수 이여송과 자주 어울려 이것을 즐겼다고 하는데, 여기서, 이것은 무엇입니까? 
바둑
<가을이다. 가을은 생활의 계절이다. 나는 화단의 뒷자리를 깊게 파서 다 타버린 이것의 재를 땅속 깊이 파묻고 엄연한 생활의 자세로 돌아서지 않으면 안된다> 이는 이효석의 수필로 일상생활 속에서 느끼는 인생의 의미를 담고 있는데, 그렇다면 이 수필에서 죽어버린 꿈의 시체에 비유한 이것은 무엇입니까? 
낙엽
이것은 민물에 사는 녹조류로, 광합성 연구와 대량배양실험에 이용되며, 오염된 물을 정화하는데도 이용됩니다. 특히 빨리 증식되고, 단백질과 비타민 B군이 풍부하기 때문에 미래식량으로서의 가능성 또한 높다고 합니다. 최근에는 골다공증 의 치료와 예방에도 효과가 있다는 연구결과가 나와 주목을 받았는데요, 여기서 이것은 무엇입니까? 
클로렐라
경제성장의 궁극적 목표는 모든 국민이 골고루 잘 살도록 하는 것입니다. 그러기 위해서는 성장과 분배의 문제를 신중히 고려해야 하는데, 사회주의 경제체제에서는 성장보다 분배를 중요시하여 이것이 떨어진다고 합니다. '최소의 희생으로 최대의 효과를 구한다'는 이 경제 행위의 원칙을 무엇이라고 합니까? 
효율성
아테네의 유명한 철학자인 이 사람은 어릴 때부터 유명한 레슬링 선수였다고 합니다. 오늘날 우리가 알고 있는 그의 이름은 바로 레슬링 선수였을 때 붙여진 이름으로, 평평하고 넓은 어깨를 가지고 있다는 뜻입니다. 소크라테스의 제자이기도 한 이 사람은 누구입니까? 
플라톤
다음은 중국 문헌인 <광아(廣雅)>익조에 나오는 어떤 동물의 모습입니다. 어떤 동물입니까? [이것은 인충 중에 우두머리로서 머리는 낙타와 비슷하고 뿔은 사슴과, 눈은 토끼와, 귀는 소와 목덜미는 뱀과, 배는 큰 조개와 비늘은 잉어와, 발톱은 매와, 주먹은 호랑이와 비슷하다. (중략) 입 주위에는 긴 수염이 있고 턱밑에는 명주(明珠)가 있고 목 아래에는 거꾸로 박힌 비늘이 있으며 머리 위에는 박산(博山)이 있다.] 
용
1979년 호주의 한 병리학자에 의해 발견된 이 균은 '유레아제'라는 효소가 모여 독특한 구형(求刑) 구조를 만들기 때문에 강한 위산에서도 견딜 수 있다고 합니다. 3~4개의 편모를 갖고 있는 이 세균은 위벽의 점액단백질 층을 뚫고 다니며 위장에 구멍을 내는데, 위암 등 각종 위장병을 일으킨다고 알려진 이 균은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
헬리코박터파이로리
신라의 탈해왕은 시림(始林)에서 닭 우는 소리를 듣고 신하를 보내 알아보게 했습니다. 신하가 가보니 금궤가 걸려 있는 나무 아래에 흰 닭이 울고 있었고 금궤를 열자 외모가 준수한 사내아이가 나왔다고 합니다. 이 아이가 바로 경주 김씨의 시조인 알지(閼智)인데, 그렇다면 경주 김씨 시조의 발상지로 알려진 이곳은 어디입니까? 
계림
다음은 어떤 한 단어에 대한 설명입니다. 이 단어는 무엇입니까? ▶한 곳에서 다른 한 곳까지의 거리 ▶어떤 때에서 다른 어떤 때까지의 동안 ▶시간적인 겨를이나 짬, 여유 ▶사람과 사람과의 맺어진 관계 
사이
이곳은 동토(凍土), 즉 언 땅이라는 뜻으로 주로 북극해 연안이나 남극 주변의 섬, 알프스 등 고산지대를 일컫는 말입니다. 가장 따뜻한 달의 평균온도가 10 ℃ 이하이고, 식물이 생육할 수 있는 기간이 60일 이하로 짧아 큰 나무가 자라지 못하고 주로 이끼나 풀이 자라는데요. 시베리아 북동부의 추코트·코랴크족, 알래스카의 에스키모 등이 살고 있는 이 지역을 무엇이라고 합니까? 
툰드라
지난 5월 25일 삼성의 용병 '마르티네스'가 대구에서 열린 해태와의 홈경기에서 프로야구 통산 9번째로 이것을 기록해 화제가 됐습니다. 이는 96년 8월 23일 '양준혁'이 이것을 기록한 이후 5년만의 일이며, 외국인 선수로는 처음인데요. 타자가 한 경기에서 순서에 관계없이 1루타, 2루타, 3루타, 홈런을 기록했을 경우를 가리키는 이 야구 용어는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
사이클링히트
다음은 '전쟁희생자 보호에 관한 4개 협약'의 주요 내용입니다. ▶ 전지(戰地)에 있는 군대의 부상병들을 상호 책임아래 돌봐준다. ▶ 해상(海上)에서의 부상자나 병자, 조난자들 또한 보호한다. ▶ 적대국(敵對國)의 포로들을 보호하며 의약품을 제공해야 한다. ▶ 모든 교전국가는 전투에 가담하지 않은 민간인도 보호할 의무가 있다. 이 협약은 전쟁으로 인한 병자와 부상자, 포로, 민간인을 보호하려는 것을 목적으로 1949년 8월 12일 스위스의 이곳에서 채택된 국제조약입니다. 적십자 조약이라고도 하는 이것은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
제네바협약
중국 남송 때의 학자 홍매(洪邁)는 그의 책 서문에 '나는 게을러 책을 많이 읽지 못하였으나 뜻하는 바를 따라 앞뒤 가리지 않고 써 두었으므로 이것이라 한다'고 했으며, 서양에서는 몽테뉴가 최초로 그의 책 <수상록>의 제목을 이것이라 했습니다. 우리나라에서는 박지원이 <열하일기>에서 이 말을 처음으로 썼는데요. 형식에 구애받지 않고 자신이 보고 ,듣고, 느낀 것을 '붓 가는 대로' 표현하는 이 문학 장르는 무엇입니까? 
수필
<햄릿>은 영국의 문호 셰익스피어가 이 나라를 무대로 쓴 작품입니다. 이처럼 이 나라는 영국 역사에 많은 영향을 끼쳤는데요. 항해술 역시 이 나라로부터 전수 받았다고 합니다. 또한 이 나라 출신의 '크누드'는 영국왕이 된 후에 영국, 스코틀랜드, 노르웨이, 그리고 이 나라를 통합하여 스칸디나비아 제국을 건설하기도 했습니다. 북유럽의 유틀란트 반도에 위치한 이 나라는 어디입니까? 
덴마크
이것은 선사시대 신에게 제사를 지낼 때 그림을 그려 장식하거나 제사장(祭祀長)의 얼굴에 색칠을 한데서 비롯됐습니다. 흔히 신비감과 권위를 나타내고, 잡귀를 쫓기 위해 절이나 궁궐의 벽이나 기둥, 천장 같은 곳에 여러 가지 빛깔로 그림이나 무늬를 그려 놓은 것을 말하는데요. 목조건축의 장식기법 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
단청
하이든의 <천지 창조>, 멘델스존의 <엘리아>와 함께 세계 3대 오라토리오로 일컬어지고 있곡으로 특히 '할렐루야 코러스'는 가장 널리 알려진 부분인데요. 런던에서 초연됐을 때 조지 2세가 너무나 감동한 나머지 자리에서 일어선 이후 지금도 이 대목에서는 청중들이 기립해서 듣는다고 합니다. 본래 '기름을 부은 자'라는 뜻으로, 구세주를 의미하는 헨델의 이 오라토리오 제목은 무엇입니까? 
메시아
다음 설명에 공통적으로 쓰이는 영어 단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ 자신의 이익에 따라 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 일 ▶ 영국의 2층 버스 ▶ 테니스에서 첫 번째 서브에 이어 두 번째 서브까지 실패하는 일 ▶ 공연 예술에서 같은 배역에 두 명 이상을 선발하는 것 
double
2004년 하계 올림픽 개최지는 아테네로 선정됐는데, 이는 1896년 최초의 근대 올림픽을 개최한 이후 108년만의 일입니다. 그런데 지구촌의 축제인 하계 올림픽을 아직까지 한번도 개최하지 않은 대륙이 있는데요, 남미대륙과 또 어느 대륙입니까? 
아프리카
다음 빈칸에 공통적으로 들어갈 낱말은 무엇입니까? ▶ (이것)이 크다. ▶ (이것)을 타다 ▶ (이것)이 맵다. ▶ (이것)이 거칠다. ▶ (이것)을 들다. ▶ (이것)을 씻다. 
손
이 용어는 우리나라에서 벤처붐이 일면서 일반적으로 통용되기 시작했는데요. 대외적으로는 기업을 대표하고, 대내적으로는 이사회의 결의를 집행하고 회사 업무에 관한 결정을 담당하는 등 대표 이사와 유사한 지위·권한을 갖는 사람을 가리키는 외래어입니다. 이 용어는 무엇입니까?(영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
CEO
다음은 5월의 세시풍속을 읊은 조선시대 가사의 일부입니다. [오월이라 중하 되니 망종 하지 절기로다 남풍은 때맞추어 맥추를 재촉하니 보리밭 누른빛이 밤사이 나겠구나 문 앞에 터를 닦고 타맥장 하오리라] 이것은 조선 현종 때 정학유가 지은 1032구의 월령체 장편 가사로, 서사 결사 외에 매 월의 농가 행사와 세시 풍속, 농촌의 사회상을 담고 있습니다. 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
농가월령가
다음 보기에서 설명하는 기체는 무엇입니까?(5자로 쓰시오) ▶ 17세기 초 '헬몬트'에 의해 처음으로 확인되었다. ▶ 이것을 단열 팽창시켜 냉동제로 사용한다. ▶ 얼마 전 금호미술관 화재에서 소화용 가스로 이것이 누출돼 질식사고가 있었다. ▶ 생물이 호흡 또는 발효할 때 생기는 기체다. 
이산화탄소
다음은 보기에서 설명하는 행성은 무엇입니까? ▶ 자전 속도는 9시간 55분이다. ▶ 대적점과 줄무늬가 있으며, 수소와 헬륨이 대부분이다. ▶ 서양에서는 로마신화에 나오는 주신(主神)의 이름을 따서 불렀고, 동양에서는 세성(歲星)이라고 불렀다. ▶ 태양계에서 가장 큰 행성이다. 
목성
이것은 페르시아어의 '시장'이라는 말에서 유래된 것으로, 원래는 이슬람교의 포교를 위해 각지에 개설되었던 백화시장을 가리키는 말입니다. 유럽에서는 상품진열장, 잡화시장, 특매장 등을 말하지만 미국에서는 자선시장의 뜻으로 사용되고 있습니다. 우리나라에서는 명절이나 연말에 자선단체에서 상품을 팔아 그 수익금을 자선활동에 충당하는 일시적인 시장 또는 행사를 가리키는데요. 이것은 무엇입니까? 
바자
다음 빈칸에 들어갈 한자를 써서 사자성어를 만들어 주세요. ▶ 塞翁之() ▶ 牛() 讀經 ▶() 問西答 ▶ () 前燈火 
마이동풍
라마르크는 1809년 발표된 <동물철학>에서 동물들의 어떤 기관이라도 그것을 자주 반복해서 쓰게되면 점점 발달하고, 반대로 쓰지 않으면 점점 작아져 퇴화한다고 주장했습니다. 이와 같이 환경에 대한 적응력 때문에 얼마나 사용하느냐에 따라 생물들의 기관이 발달, 또는 퇴화한다고 주장한 이 학설은 무엇입니까? 
용불용설
이것은 서도의 '수심가'와 더불어 한국의 대표적인 민요입니다. 원래는 농요의 한 갈래이며 민요 중 보기 드문 장단으로 그 박자가 매우 느려서 한스럽고 서정적인 느낌과 억양이 강하고 구성진 멋이 있습니다. 전라도 지방을 중심으로 한 남도잡가인 이 민요는 6박자의 진양조장단으로 되어 있어 이 이름으로 불려졌는데요. 이 민요는 무엇입니까? 
육자배기
보티첼리가 그린 <세 동방박사의 경배>로 가운데에 있는 동방박사는 이 가문의 권세를 확립하는데 결정적인 역할을 했던 사람을 모델로 해 그려졌습니다. (화면-로렌초 데 메디치 묘) 다음은 미켈란젤로의 조각품으로 가운데 보이는 사람 역시 이 가문의 한 사람이었습니다.이 두 작품 모두 르네상스 예술가들과 이 가문의 관계를 잘 보여주는 것들인데요. 당대 최고의 재력과 권력으로 르네상스 문화를 꽃피우는데 결정적인 역할을 했던 이 가문은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
메디치가
조선 후기 실학자들은 현실 사회를 역사적 현실로 인식하면서 우리의 역사와 언어, 문화에 대한 관심이 커졌습니다. 문화 인식이 넓어짐에 따라 천문, 지리에서 초목과 곤충에 이르기까지 학문의 전 분야를 다루는 저서도 나왔는데요. 17세기 이수광이 저술한 것으로, 우리나라 '최초의 백과 사전'이라 할 수 있는 이 책은 무엇입니까? 
지봉유설
최근 '창작 의욕을 감퇴시킨다'는 비판을 받으며, 이런 형태의 앨범에 대한 문제점들이 지적됐습니다. 정규 앨범시장은 위축되고 있는 반면, 히트한 노래들을 여러 장의 CD에 모아놓은 이런 종류의 앨범들은 전성기를 맞고 있는데요. 이미연의 '연가', 이영애의 '애수'등이 대표적입니다. 이와 같은 앨범을 무엇이라 합니까? (7글자로 붙여 쓰시오) 
컴필레이션앨범
이것은 신장과 횡경막 사이에 있는 암적색의 림프성 기관입니다. 림프구를 만들고, 수명이 다한 적혈구나 백혈구를 파괴하며, 혈액의 성분들을 걸러 혈류량을 조절하기도 합니다. 비장이라고도 하며 옛부터 위장과 함께 중요한 장기로 인식되어 '비위가 상한다'라는 말도 있는데요. 이 장기의 이름은 무엇입니까? 
지라
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 가로등 ▶ 높은 전도율 ▶ 은백색 ▶ 미나마타병 ▶ 원자번호 80 ▶ 건전지 
수은
다음 예문들은 무엇에 관한 설명입니까? ▶ 고대 이탈리아어 'a point'에서 유래되었다. ▶ 이탈리아의 고대국가 '에트루리아인'들이 빵에 장식을 해서 처음 만들었다. ▶ 미국으로 이주해온 이탈리아인들의 빵 가게가 불황을 겪자 만들어 팔기 시작했다. ▶ 지난 4월 최초로 우주에 배달되어 러시아 우주인 '유리 우사초프'가 먹었다. 
피자
다음의 내용을 잘 듣고 무엇인지 답해주십시오. ▶ 초한지에는 있고, 삼국지에는 없다. ▶ 사면초가에는 있고, 진퇴양난에는 없다. ▶ 장군은 있고 사령관은 없다. ▶ 차는 있고 배는 없다. 
장기
'동양의 진주'라 불리는 이 도시는 1년 내내 크고 작은 축제가 끊이지 않는 곳입니다. 그 중 성모마리아의 기적을 기념하는 '파티마 축제'는 대규모 행사인데, 1999년 12월, 포르투갈로부터 중국에 반환된 이 도시는 어디입니까? 
마카오
세종 16년에 만들어진 이것은 19세기까지 일곱 번 이상 주조될 만큼 글씨체가 아름다운 금속활자입니다. 명나라 초기 판본을 기본으로 하고 모자라는 글자는 진양대군의 글씨를 본떠서 만들었다고 합니다. 이 금속활자의 이름은 무엇입니까?(일명 위부인자로 불리기도 합니다) 
갑인자
조선시대 사대부들은 집안에 있을 때에도 이것을 입는 것을 예의로 삼았다고 합니다. 오늘날에는 격식을 갖춘 남자의 한복차림에 있어서 매우 중요한 옷으로, 전체가 돌아가며 막혔다는 데서 이름이 붙은 이 옷은 무엇입니까? 
두루마기
세계 4대 통신사 중 하나인 이것은 워싱턴에 본사를 두고 있습니다. 이 통신사의 기자였던 '헬렌 토마스'는 40년 가까이 백악관 출입기자로 활동하면서 많은 사건들을 취재했는데, 1992년 중동방송에 경영권이 넘어간 이 통신사는 무엇입니까?(영문 대문자로 붙여 쓰시오) 
UPI
포항의 특산품인 '과메기'는 이 생선을 나뭇가지에 꿰어 말려서 만들었다는 '관목(貫目)'에서 그 이름이 유래했다고 합니다. 겨울에서 봄 사이 동해안에서 잡히는 생선으로 등쪽은 암청색이며 중앙부터 배 쪽은 은백색인 이 생선은 무엇입니까?(재물보에는 누어로 기록되어 있기도 합니다) 
청어
이곳의 다른 이름은 '살곶이벌'이라고 합니다. 이는 조선시대 왕자의 난 이후, 서울로 돌아오던 태조가 자신을 마중 나온 태종을 향해 화살을 쏘았다는 데서 유래된 것입니다. 과거에는 경마장이 있었던 곳으로 지난 5월, 월드컵 성공 다짐대회가 열렸던 이곳은 어디입니까? 
뚝섬
1945년에 첫 선을 보인 이것은 광복이후 서민들에게 익살스런 희망과 용기를 주었던 만화 캐릭터입니다. 우리 나라 현대만화의 선구자인 김용환 선생의 작품 주인공으로 코가 큰 사람의 별명이기도 한 이것은 무엇입니까? 
코주부
이것은 그리스 신화에서 아름다운 목소리로 뱃사람을 유혹해 조난시킨 바다 괴물의 이름에서 유래했습니다. 공기 구멍이 많이 뚫린 원판을 빠른 속도로 돌려 공기의 진동으로 소리를 내는 경고용 음향기계인 이것은 무엇입니까? 
사이렌
조선시대에는 서울과 각 지방의 원활한 교통을 위해 '역원제도'를 실시했는데, '역(驛)'은 말(馬)을 제공받는 곳이었습니다. 그러면 오늘날 조치원, 장호원, 사리원 의 유래가 된 '원(院)'은 무엇을 하던 곳입니까? (2글자로 쓰시오) 
여관
이 문화는 '백제문명의 연장'이라고 할 만큼 우리 나라로부터 많은 제도와 문물을 받아들였습니다. 7세기 전반을 중심으로 형성된 일본의 고대 문화를 가리켜 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
아스카문화
이 계획은 소련의 유인 우주비행을 앞지르기 위해 1958년 미국 항공우주국의 탄생과 함께 착수됐습니다. 그러나 총 4회에 걸친 우주비행을 한 뒤, 1963년에 종료되고 말았는데, 미국 최초의 유인우주선 계획의 이름은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
머큐리계획
이 사람은 지난 해, 한 여성단체가 선정한 '20세기를 빛낸 여성-문학부분'에서 2위를 차지했습니다. 그러나 이 사람은 일제시대 친일작가로 알려져 세간의 비난을 사기도 했는데, '사슴의 시인'으로 애칭 되는 이 여류작가는 누구입니까? 
노천명
이 제도는 축구경기에서 연장전으로 돌입했을 때, 어느 팀이든 먼저 한 골을 넣는 순간 경기가 종료되는 것을 말합니다. '서든데스제'라 불리기도 하는 이 제도의 정식명칭은 무엇입니까?(3글자로 붙여 쓰시오) 
골든골
바빌로니아와 그리스가 이룩한 성과를 발판으로 이 나라의 수학은 수준 높은 산수와 대수를 발전시켰습니다. 오늘날 우리가 사용하는 아라비아 숫자를 만들었고 0을 발견했으며 10진법을 사용한 이 나라는 어디입니까? 
인도
이 사람은 1920년 '개벽'지를 통해 문단에 등단했습니다. 1935년 동아일보 사회부장으로 재직할 당시, 일장기 말살사건으로 인해 1년간 복역하고 신문사를 떠났는데, '술 권하는 사회', '빈처', '무영탑' 등의 작품을 쓴 이 작가는 누구입니까? 
현진건
다음 역사적 사건과 관련된 꽃은 무엇입니까? [1455년에서 1485년까지, 영국에서는 귀족들간의 전쟁이 있었다. 그 결과 귀족수는 전쟁 전의 반 이상으로 줄었다. 이 전쟁의 이름은 랭커스터 왕가와 요크가가 문장(紋章)으로 삼은 이 꽃에서 유래됐다.] 여기서 이 꽃은 무엇입니까? 
장미
우리나라 옛여인들은 '이것'을 만들기 사흘 전부터 부정한 것을 보지 않기 위해 나들이를 피했고, 목욕 재계와 백지로 입을 봉하고 난 후에 '이것'을 만들었다고 합니다. 우리나라 전통 떡의 하나로, 붉은 팥고물을 층층이 깔아 사악한 잡귀를 물리치고자 했던 '이것'은 무엇입니까? 
시루떡
'이것'은 범죄자에 대하여 단기의 자유형을 선고할 때 그 정상을 참작하여 일정 기간 동안 형의 집행을 미루는 제도입니다. 이 기간 중에 일정한 형벌 이상의 죄를 범하지 않으면 선고된 유죄판결의 효력까지 상실하게 되는데, 이러한 제도를 무엇이라 합니까? 
집행유예
우리나라에는 다양한 조리법이 있습니다. 음식을 볶아서 담아 올리면‘볶음’, 국물을 잘박하게 붓고 끓인 음식은 조치’또는‘찌개’라고 하며, 음식상 옆에 화로를 놓고 냄비를 이용하여 볶으면서 먹는 음식은 '이것'이라고 합니다. 원래 궁중에서 전수된 것으로 송이, 조개, 낙지 등이 주재료로 쓰이는 '이것'은 무엇입니까? 
전골
세계적으로 유명한 작곡가이자 편곡가인 아스트로 피아졸라의 곡에서 들을 수 있는 주된 리듬으로, 아르헨티나의 수도 부에노스아이레스에서 발생하여 세계 각지로 퍼진 4분의 2박자의 리듬, 또는 그에 맞추어서 추는 춤을 무엇이라 합니까? 
탱고
다음은 1926년 존 챈슬러가 쓴 '파리에서 즐기는 법'이란 책의 일부입니다. [파리의 지식인은 대부분 '이곳'에 모여 있다. 왜냐하면 '이곳' 안에는 이 도시의 심장이 뿜어내는 고동 소리가 늘 넘치기 때문이다.] 여기에서 말하고 있는 '이곳'은 프랑스 혁명으로 귀족 사회가 무너지면서 일반 시민들의 사교 공간으로서의 역할을 했던 곳입니다. 레스토랑과 연예장까지 포함하여 폭넓은 사교 공간이었던 '이곳'을 외래어로 무엇이라 합니까? 
카페
얼마 전 헐리웃에서는 이 이름을 딴 악성 바이러스를 둘러싸고 전개되는 모험을 다룬 영화가 개봉되었습니다. 그리스 신화에 나오는 상상의 괴물로 사자의 머리, 염소의 몸, 용의 엉덩이와 꼬리를 가지고 있는 '이것'은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
키메라
'이 말'은 라틴어의 '카이제르'에서 유래한 것으로 슬라브계 국가에서 군주를 가리키는 말입니다. 중세 슬라브계 문헌에서는 일반적으로 국왕을 의미하다가, 917년 불가리아, 1346년 세르비아에서 공식적인 군주의 칭호가 되었습니다. 러시아에서 혁명이 일어날 때까지 황제를 가리키기도 했던 '이 말'은 무엇입니까?(짜르로 표현되기도 합니다) 
차르
What is this exclamation? ▶ This word is based on the story "King Hiero of Syracuse' s crown with a gold. ▶ Archimedes tested the crown, and went to the public bathroom. ▶ Suddenly, he shouted like this, "I have found it!" This exclamation comes from the Greek word meaning "I have found it." What is this exclamation? (소문자로 쓰시오) 
eureka
야구 경기에서 정식 게임이 시작된 뒤 '이것'이 선언되면 경기 종료 직전의 점수에 상관없이 9대 0으로 처리하게 됩니다. 선수가 부족하거나 경기를 거부하여 시합을 진행할 수 없을 때, 주심이 정해진 절차에 의해 과실이 없는 팀에게 승리를 선언하고 경기 종료를 선언하는 '이것'은 무엇입니까? 붙여쓰시오. (몰수경기나 포티티드 게임으로 불리기도 합니다) 
몰수게임
인간이 사용하는 언어는 상호간의 의사 소통을 위한 '기호의 체계'라고 할 수 있습니다. 그런데 언어 기호는 형식으로서의 음성과 내용으로서의 의미 사이에 필연적인 관계가 아니라 임의적인 관계라 할 수 있는데, 이러한 언어의 특성을 무엇이라 합니까?(3글자로 쓰시오) 
자의성
다음은 중국의 '역경(易經)' 가운데 한 종류인 '귀장역(歸藏易)' 중에 나오는, 낮과 밤의 생성에 관한 글입니다. [밤에는 서쪽 바다 끝의 큰 밤나무 위에 사는 '이것'이 저녁마다 긴 팔로 하늘의 해를 따서 엉덩이 밑에 깔고 앉기 때문에 세상이 깜깜한 암흑으로 변하게 된다.] 고대 중국에서 밤을 관장하는 신으로 여겨졌으며, 십이 간지 중 양에 이어 아홉 번째로 오는 이 동물은 무엇입니까? 
원숭이
고려사』에 나오는 다음의 내용은, 고려 태조가 후손들에게 삶의 지침으로 제시한 내용 중 몇 가지를 서술한 것입니다. ▶ 부처님을 존중해야 한다. ▶ 왕위는 원칙적으로 맏아들이 계승한다. ▶ 거란의 풍속을 본받아서는 안 된다. ▶ 서경을 중요시해야 한다. 이밖에도 태조의 사상 배경과 정책 요체, 왕권 강화와 불교 숭상 등의 10 가지 지침들이 들어 있는, '이것'은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
훈요십조
'이것'은 원래 미국 독립 전쟁 때 영국편을 든 왕당파 게릴라 부대의 이름이었습니다. 이후 16세기 중엽, 텍사스주에서 처음으로 소가 사육되면서 생겨난 직업을 가리키는 말로 쓰였는데, 약 9 m의 올가미 줄과 가죽 점퍼, 텐갤런 해트라고 불리는 챙넓은 모자가 상징인 '이것'은 무엇입니까?(카우펀처나 펀처로 불리기도 합니다) 
카우보이
미국 루즈벨트 대통령에 의해 실시된 뉴딜 정책의 일환으로 1933년 창설된 TVA는, 미국 남부의 종합적 개발을 위한 것이었습니다. 7개 주에 걸쳐 벌어진 TVA는 '이 강'을 중심으로 26개의 대형 댐을 건설하여 홍수방지·전력개발·공업유지·수운(水運)·관개(灌漑) 시설 등에 도움이 되도록 했는데, TVA 계획의 중심이 되었던 '이 강'의 이름은 무엇입니까? 
테네시강
'해리포터 시리즈'는 이마에 번개 모양의 흉터를 가진 10대 소년이 마법사로 성장해 가는 과정을 그린 판타지 소설입니다. 1997년 영국에서 출간된 후 백만 부 이상이 팔려 신데렐라가 된 동화 작가라고 불려지게 된 이 소설의 작가는 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
조앤롤링
우리 나라 수입 원유의 70 % 이상을 차지하고 있는 '이것'은 아랍에미리트연합국에서 생산되는 원유로, 주로 극동 지역으로 수출되고 있습니다. 국제 유가를 결정하는 가격 지표로 쓰이고 있는 텍사스 중질유, 브렌트유와 함께 세계 3대 유종의 하나인 '이것'은 무엇입니까? 
두바이유
한국이 낳은 유명한 첼리스트의 연주곡 '백조'를 연주하고, 지난 94년 로스트로포비치 국제콩쿠르 대상을 수상했으며, 현재 세계 첼로계에서 가장 손꼽히는 연주자 중 한 명으로 인정받고 있는 '이 사람'은 누구입니까? 
장한나
다음에서 말하고 있는 '이 섬'의 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) ▶ 세기의 수수께끼 중 하나 ▶ 1722년 로게펜이라는 네덜란드 해군제독이 발견 ▶ 무게가 50ton 이상 되는 거대한 석상 '모아이'가 있음 ▶ '부활절'에서 섬의 이름이 유래 
이스터섬
이 사람은 중국 전국 시대의 의학자로 장상군에게 의학을 배웠고 금방의 구전과 의서를 받아 명의가 되었습니다. 괵나라 대자의 급환을 고친 일화로 유명하며, 화타와 함께 중국 고대의 전설적인 명의로 알려진 이 사람은 누구입니까?(본명이 진월인입니다) 
편작
보기에 제시되는 그림들은 20세기 중반에 나타난 구상 미술의 한 경향입니다. 매스 미디어와 광고 등 대중문화의 시각 이미지를 미술의 영역 속에 적극적으로 수용하고자 했던 이러한 미술 경향을 무엇이라 합니까?(3글자로 쓰시오) ▶ A. 워홀 '마릴린 먼로' ▶ A. 워홀 '녹색 코카콜라 병' ▶ 로이 리히텐슈타인의 '위싱 머신' ▶ 로버트 라우젠버그의 '버팔로' 
팝아트
20세기 남성 패션의 최대 공헌자로 불리는 이 사람은 황태자 시절부터 옷차림에 남다른 센스와 아이디어를 발휘한 사람으로 유명합니다. 지금도 패션가에서는 그의 이름을 딴 넥타이 매듭법과 셔츠 이름이 널리 사용되고 있는데, 미국의 심프슨 부인과 결혼하기 위해 왕위를 버린 로맨스로도 유명한 이 사람은 누구입니까?(3글자로 쓰시오) 
윈저공
"장에 절인 순무는 여름철에 먹기 좋고, 소금에 절인 무청은 겨우내 찬이 되네." 이것은 우리나라 최초로 김치가 등장하는 '이 책'에 나와 있는 구절입니다. 고려 중엽의 대문장가 이규보가 쓴 문집으로, 특히 282구에 이르는 장편 서사시 <동명왕편>을 통해 고구려 건국의 신화를 웅장하게 서술하고 있는 이 책의 제목은 무엇입니까? 
동국이상국집
'이것'은 시리아·레바논 해안지대의 고대 민족을 가리키는 말입니다. 항구도시를 중심으로 한 도시연맹의 형태를 취하여 일찍부터 해상무역에 종사했으며, 우리가 쓰고 있는 알파벳의 기원을 만들었던 이 민족을 가리켜 무엇이라 합니까? 
페니키아
개구리 알은 미끌미끌하고 젤리 같은 투명한 반액체 물질인 '이것'에 쌓여져 있습니다. 태양 광선이나, 물, 토양에 직접적으로 노출되며 시간이 지나면 알을 싸고 있던 '이것'의 막이 수분을 빨아 들이게 되는데, 썩으면 독성을 내기도 하는 반액체 물질의 '이것'은 무엇입니까?(젤리층이나 한천질로 불리기도 합니다) 
우무질
삼국지 동이전을 보면 "나무를 옆으로 쌓아 올려 집을 짓는데 모양은 감옥을 닮았다"고 하는 표현이 있습니다. 이것은 우리 나라 전통 가옥의 하나를 말하는 것으로, 굵은 통나무를 '우물 정(井)'자 모양으로 귀를 맞추어 층층이 얹고 그 틈을 흙으로 메워 만든 이 집을 무엇이라 합니까?(방틀집이나 말집 혹은 정한식집으로 불리기도 합니다) 
귀틀집
'이것'은 18세기 화학 현상을 설명하는 데 있어 지배적인 위치를 차지했던 가설의 중심입니다. 그리스어로 '불꽃'이란 뜻을 지니고 있는 '이것'은, 근대적인 연소 이론을 세운 라부아지에에 의해 1783년 완전히 부정되었습니다. '이것'은 무엇입니까? 
플로지스톤
미국의 극작가 단 고긴의 작품으로 토니상 7개 부분을 휩쓴 화제작입니다. 요리사가 끓인 수프를 먹고 숨진 52명의 수녀들 장례비를 마련하기 위해 다섯 명의 수녀가 자선쇼를 벌인다는 것이 주요 내용입니다. 지난 86년 오프브로드웨이에서 초연되었던 이 작품의 제목은 무엇입니까? 
넌센스
다음에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶뤽 베송 ▶샤를 7세 ▶오를레앙 ▶백년 전쟁 ▶화형 
잔다르크
이것은 바빌로니아에서는 '하늘의 유프라테스'라고 하며, 이집트에서는 '하늘의 나일'이라고 하고, 태국에서는 '백상의 길', 중국에서는 하한(河漢)이라고 부릅니다. 수억 개의 별들이 흐르는 강물처럼 보인다고 해서 이렇게 불리는데, 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
은하수
이 사람은 중국의 고전인 9경을 우리말로 읽고 해석, 우리 나라 유학발달에 많은 영향을 준 인물입니다. 통일 신라 시대 신문왕 때 '한림'이란 벼슬을 하면서 왕의 정치적 자문역을 맡아보기도 했는데, 강수, 최치원과 함께 신라 3대 문장이기도 하며, 화왕계의 저자이기도 한 이 사람은 누구입니까? 
설총
얼마 전 미국 군정찰기의 중국 불시착으로 양국간의 갈등이 있었는데요, 최근에는 중국의 이 현상이 드물게 태평양을 건너 미 동부지역에까지 영향을 미치고 있어 미국인들의 중국에 대한 감정이 더 안 좋아졌다고 합니다. 중국의 북부 사막지대와 황하 상류지대에서 발생하며, 우리 나라의 경우 3, 4월에 주로 나타나는 이 현상은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
황사현상
이 식물의 원산지는 중국 동북부와 시베리아 등이며, 이것의 뿌리는 단맛이나서 감미료와 한약재로 쓰입니다. 아무 일에나 꼭 끼는 사람을 일컬어 이 식물과 비교하기도 하는데 여기서, 이 식물은 무엇입니까? 
감초
이것은 1978년 도시계획의 일환으로 원래의 자리에서 북서쪽으로 80m 떨어진 곳으로 이전, 복원됐습니다. 중국 청나라 사신을 맞이하는 영은문이 있던 자리에 만들어 졌으며, 프랑스의 개선문을 모방해 세워졌는데, 사적 32호인 이것은 무엇입니까? 
독립문
이것은 렌즈의 굴절률을 표시하는 단위로 초점거리의 역수를 나타내는 것입니다. 보통 근시, 원시, 난시의 정도는 이것으로 표시하는데, 근시용의 오목렌즈에는 음의 부호, 원시용의 볼록렌즈에는 양의 부호를 붙입니다. 안경 착용자와 콘택트렌즈 착용자는 자신의 이것에 따라 안경과 콘택트렌즈를 끼게 되는데, 이것은 무엇입니까? 
디옵터
이것은 기원전 알렉산드리아에서 시작돼 중세 유럽에 널리 퍼졌던, 주술적 성격을 띤 일종의 자연학으로, 황과 수은을 이용해 값싼 금속을 금으로 바꾸는 기술을 의미합니다. 비록 실패했지만, 근대 과학의 발전에 큰 영향을 미친 이 기술은 무엇입니까? 
연금술
이것은 "유쾌한 잔치", "즐거운 놀이"라는 뜻을 지닌 말로, 1920년 영국 런던에서 개최된 제1회 세계 야영대회를 이것으로 명명한 데서 비롯됐습니다. 오늘날에는 국가단위, 국제 단위의 청소년야영대회를 이것이라 하는데, 제17회 세계 이것이 강원도 고성에서 열리기도 했습니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
잼버리
이곳은 슬라브족과 게르만족들 간의 민족적 대립, 그리스정교와 이슬람교, 로마 카톨릭간의 종교적 대립 등, 분쟁이 끊이지 않는 곳입니다. 실제로 제1차 세계대전이 발발하기도 했으며, '유럽의 화약고'라고도 불리는 이 반도의 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
발칸반도
1818년 영국의 여류작가 메리 셸리가 발표한 이 소설의 부제는 그리스 신화에서 인간에게 불을 전해줬던 프로메테우스에게서 따왔다고 합니다. 시체 조각을 모아 얼기설기 꿰매어 만든 인조인간이 자신의 모습을 만들어낸 박사에게 복수를 하고 최후를 맞는다는 내용의 이 소설은 같은 이름으로 영화화되기도 했습니다. 이 괴기소설의 제목은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
프랑켄슈타인
경계표시나 이정표, 또는 수호신의 역할을 했던 이것은 우리 민족의 민간신앙 중 하나입니다. 대부분 남녀 한쌍으로 세워지며, 지역에 따라 벅수, 수살목 등 다양한 이름으로 불렸습니다. 이것은 무엇입니까? 
장승
다음의 영어와 같은 뜻을 지닌 순 우리말은 무엇입니까? ▶ by imperceptible degrees ▶ little by little ▶bit by bit. 
시나브로
아몬드나 땅콩과자, 감자 스낵 등은 봉지를 잔뜩 부풀려 포장을 합니다. 이는 잘 부서지는 내용물을 보호하는 동시에 신선도를 유지하기 위한 것인데, 이를 위해 봉지를 부풀리는 데 사용되는 기체는 무엇입니까? 
질소
이것은 황해도 지방에 전승되어 온 가면극으로, 본 놀이는 7마당 5거리로 구성되어 있습니다. 주요내용은 양반에 대한 풍자, 처첩간의 갈등 그리고 파계승에 대한 풍자 등인데, 중요 무형문화재 제17호로 지정되어 있는 이 탈춤놀이는 무엇입니까? 
봉산탈춤
라틴어로 '다르다'는 뜻에서 비롯된 이 단어는 '우리와는 전혀 다른 존재'라는 뜻입니다. 미국 이민국에서는 외국인을 가리켜 이 단어를 쓰기도 하는데요. 보편적으로 '외계인'이라는 의미로 많이 쓰이며, '시고니위버' 주연의 SF영화 시리즈 제목으로도 유명한 이것은 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) 
alien
이것은 웹사이트나 홈페이지를 방문하고 나중에 다시 찾아갈 때 검색엔진을 이용하거나 주소를 새로 입력할 필요 없이 웹사이트의 주소를 등록해 곧바로 찾아갈 수 있도록 하는 기능을 말합니다. 흔히 '즐겨찾기'라고 부르는 이러한 기능을 가리키는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) 
bookmark
이것은 1886년 시카고 노동자들이 '8시간 노동'을 요구하며 총파업을 한 후 평화행진을 하다가 경찰과의 충돌로 많은 사상자가 발생한 '헤이마켓' 사건을 기념해 생긴 날입니다. 1889년 프랑스혁명 100돌을 맞아 파리에 모인 세계 각국의 노동운동가들은 이 사건이 일어난 날을 기념일로 제정, 노동자들의 권익을 도모했는데요. 1890년부터 시작돼 올해로 111주년을 맞은 이 날의 명칭은 무엇입니까? (3글자로 쓰시오) 
노동절
What is the common word that fits in the blanks?(소문자로 쓰시오) ▶ __ key ▶ __ goose ▶ __ section ▶ __ wedding ▶ __ hour ▶ __ disc 
golden
이것은 1773년 12월 16일 영국 정부의 지나친 관세법에 반발한 미국 식민지의 상인 등 반(反)영 급진파들이 인디언으로 분장하고 영국 동인도회사의 선박 2척을 습격한 사건입니다. 이 사건은 결국 '미국 독립혁명'의 직접적인 발단이 됐습니다. 여기서 이 사건은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
보스턴차사건
서울시무형문화재 제4호로 지정된 연날리기는 액을 쫓아내고 복이 찾아오도록 비는 민속놀이입니다. 이러한 연은 종이와 댓가지, 연줄, 그리고 지방에 따라 '자새' 또는 '감개'라고도 하는 이것으로 이루어지는데요. 나무로 네 기둥을 맞추고 가운데 자루를 박아 실을 감아 만든 이것은 무엇입니까? 
얼레
다음의 뜻으로 쓰이는 이 동사는 무엇입니까? ▶ 다른 물체에 붙이거나 입히다. ▶ 뼈다귀의 살 따위를 걷다. ▶ 도리나 사리에 맞아 참되다. ▶ 화장품 등을 사용하다. 
바르다
산모가 젖이 부족할 때 젖이 잘 나오게 해달라고 이 신령에게 빌거나, 아기의 백일과 첫돌에 무병장수를 비는 뜻에서 먼저 이 신령에게 흰밥과 미역국을 올리는 풍습이 있습니다. 이처럼 아기를 점지하는 일뿐만 아니라 산모와 아기를 수호하는 일을 한다고 여겨졌던 이 신령은 무엇입니까? (2글자로 쓰시오) 
삼신
This refers to a popular snack food in the US. When heated to a high temperature, its central part bursts with a popping sound into a white, fluffy shape. Many people in Korea eat this while watching movies. What is this?(소문자로 쓰시오) 
popcorn
이 사람은 1911년 12월 14일 인류 역사상 최초로 남극점을 정복했으며, 1926년 비행선 '노르게'호로 북극점 횡단비행에 성공하는 등 탐험정신이 투철했던 사람이었습니다. 그러나 1928년 '노빌레' 일행의 북극탐험대가 행방불명되자 이들을 구출하기 위해 출발했다가 조난사했는데요. 노르웨이의 극지 탐험가인 이 사람은 누구입니까? 
아문센
<동의보감>에 보면 이 채소는 온몸이 무겁고 저리거나 근육과 뼈가 아플 때 좋으며, 수분대사를 촉진해 위의 울열을 제거하는 효과가 있다고 합니다. 항암작용·골다공증에 효과가 있고, 현대인에게 부족하기 쉬운 섬유소가 콩보다 많으며, 콩에는 없는 비타민C를 함유하고 있습니다. 특히 숙취에 탁월한 효과가 있다고 알려진 이 채소는 무엇입니까? 
콩나물
우리 민속에서 이 동물은 인간으로 둔갑하여 재앙을 초래할 수도 있기 때문에, 예로부터 가까이해서는 안 된다고 여겨졌습니다. 손톱을 깎아 함부로 버리면 이것이 손톱을 주워 먹고 그 사람으로 둔갑한다는 믿음 때문인데요. 고전소설 <옹고집전>에도 이런 내용이 나옵니다. 그렇다면 동물은 무엇입니까? 
쥐
Who is this famous composer?(소문자로 쓰시오) ▶ Born March 4, 1678 in Venice ▶ Composed more than 500 concertos, 70 sonatas, 45 operas ▶ His work is marked by vigorous rhythms and strong contrasts ▶ Composer of The Four Seasons 
vivaldi
제우스가 요정들과 만나는 동안 숲의 님프는 헤라가 눈치채지 못하도록 계속 말을 걸었습니다. 그러나 이를 알아챈 헤라는 숲의 님프에게 다른 사람의 말만을 반복하고, 아무 말도 못하게 만들었습니다. 훗날 나르키소스를 사랑했던 이 숲의 님프는 자신의 마음을 전할 수 없어서 결국 이것이 됐다고 하는데요. 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
에코
다음 글은 조선 세종 때 중농학자인 강희맹이 쓴 <금양잡록>의 일부입니다. [영동사람들은 농사철에 '이것'바람이 불기를 바라고, 호서 경기 호남 사람들은 '이것'바람은 싫어하고, 서풍이 불기를 바란다. 이렇게 호오(好惡)를 서로 달리하는 까닭은 '이것'바람이 산을 넘어 불어오기 때문이다.] 이처럼 호서, 경기 지방에서 이것을 싫어한 이유는 이 바람으로 인해 물고랑이 마르고 식물이 타 버려 농작물에 피해를 주기 때문인데요. 그렇다면 '북동풍'을 뜻하는 이것은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
높새바람
다음 설명에서 공통적으로 일어나는 물리현상은 무엇입니까? ▶ 우주공간에서 점으로 보이는 별이, 밤하늘에서는 반짝이는 것처럼 보인다. ▶ 봄철에 아지랑이가 일어난다. ▶ 햇빛이 유리로 만든 프리즘을 지나면 무지개 색을 띤다. ▶ 곧은 막대기를 물 속에 넣으면 휘어져 보인다. 
굴절
'새야 새야 파랑새야 녹두 밭에 앉지 마라 녹두 꽃이 떨어지면 청포장수 울고 간다.' 이것은 동학혁명의 실패를 한탄하고, 이에 대한 민중의 실망을 우회적으로 노래한 <파랑새요>입니다. 여기서 '녹두 꽃'은 전봉준을 상징하는데요. 그렇다면 '파랑새'가 상징하는 것으로, 전주화약 이후 정부의 파병요청을 받아들여 일본과 함께 우리나라의 주권을 침탈했던 이 나라는 어디입니까? 
청나라
다음 예문에서 공통적으로 쓰인 소재는 무엇입니까? ▶ 설화 <설씨녀와 가실>에서 혼인할 때 징표로 삼은 것 ▶ 김동인의 <배따라기>에서 주인공이 이것을 사 가지고 오면서 불행이 시작됨 ▶ <춘향전>에서 이몽룡과 성춘향의 이별의 징표 ▶ 부부가 이혼하는 것을 의미하는 한자어 
거울
이것은 네트워크 전체를 감시·제어하거나 네트워크와의 연결, 콘텐츠 제공 등의 역할을 하는데 이것이 가동 불능 상태가 되면 그 네트워크는 운용에 큰 타격을 입기도 합니다. 보통 네트워크를 통해 연결된 컴퓨터에서 집약적인 처리기능을 서비스하는 시스템이나 프로그램을 말하는 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
서버
다음은 작가 박완서가 개인적 체험을 토대로 쓴 소설 <그 산이 정말 거기 있었을까>의 일부입니다. [혹시 중공군일지도 모른다는 생각이 들었다. '이것'이란 말이 딱 들어맞는 막강 하다기 보다는 망망한 병력이었다. 정연한 대오를 이루었다기 보다는 범람한 물처럼 한길을 찰랑찰랑 채우고 흐르다가 독립문에서 물살은 조용히 갈라졌다.] 여기서 이것은 무기공급이 열악한 군대의 전술로 중공군이 국·공 내전과 6·25전쟁 때 이를 사용해 널리 알려진 전술입니다. 이것은 무엇입니까? 
인해전술
이곳의 이름은 1653년 뉴욕으로 이민해온 네덜란드인들이 인디언의 침입을 막기 위해 쌓은 성벽(wall)에서 유래했습니다. 세계 금융시장의 중심가로 1792년 창립된 세계 최대 규모의 뉴욕 증권거래소를 비롯, 많은 증권회사와 은행이 집중되어 있어 자본주의 경제의 총본산으로 불리는데요. 이곳의 이름은 무엇입니까? (영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
wallstreet
He is usually shown dressed in green clothes and holding a bow. This is a man who lived as an outlaw in Sherwood Forest with a group of companions including Little John, Friar Tuck and his lover Maid Marion. He is remembered for stealing money from rich people and giving it to poor people. Who is this man? (소문자로 붙여 쓰시오) 
robinhood
이것은 피의자나 피고인이 범죄가 발생한 시각에 범죄현장 이외의 장소에 있었다는 사실을 주장해서 자신의 무죄를 입증하는 방법입니다. '현장부재증명'이라는 뜻을 가진 이 용어는 무엇입니까? 
알리바이
다음은 모두 어떤 것에 관한 설명입니까?(영어 소문자로 쓰시오) ▶ 스프레드시트 프로그램의 입력기초 단위 ▶ 전기 에너지를 얻는 직류전원 ▶ 애니메이션에서 배경그림을 그릴 때 사용하는 투명용지 ▶ 생물을 구성하는 구조적, 기능적 기본단위 
cell
예를 들어 "당신은 이제 컨닝을 하지 않습니까?"라는 질문을 받은 학생은 난처한 상황에 빠지는데요. 어떻게 대답을 하든 '이 학생은 지금까지 컨닝을 해왔거나 지금도 컨닝을 하고 있다.'는 결론에 도달하기 때문입니다. 이처럼 양자택일에서 어떠한 선택을 하더라도 불만족스러운 결과가 오는 상황을 뜻하는 논리학 용어로, 흔히 진퇴양난의 난처한 상황에 처했을 때 '이것에 빠지다'라고 말하는데요. 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
딜레마
그리스어로, '꺾꽂이에 쓰는 작은 가지'라는 뜻을 지닌 이 용어는 '한 어머니로부터 태어난, 유전적으로 완전히 같은 아이들'을 의미하는데, 1962년 영국의 가든 박사가 올챙이의 장세포에서 유전적으로 똑같은 개구리들을 생성시키는 데 성공하면서 본격적으로 사용되기 시작했습니다. 여기서, 이 용어는 무엇입니까? 
클론
옛부터 단오날에는 여자들은 그네뛰기를 하고, 남자들은 모여서 씨름을 했습니다. 특히 씨름은 다양한 기술을 사용하는데 다리기술의 하나인 이것은 공격자가 오른쪽 발을 상대의 오른발 쪽으로 이동해 발 뒷축으로 상대의 발목을 빠지지 않게 걸어 당기면서 밀어 넘기는 것입니다. 김을 맬 때 사용하는 농기구의 이름을 본뜬 이 기술을 무엇이라 합니까? 차돌리기로 불리기도 합니다. 
호미걸이
그리스어로 '뱅뱅돈다'는 뜻의 이 제도는 당초 전기요금이나 수도요금 수납을 위한 것이었는데 현재는 개인간의 송금을 비롯, 각종 사용료 납부에까지 적용되고 있습니다. 기업이나 공공기관이 7자리의 고유번호를 부여받으면, 은행이나 우체국 등 금융기관의 모든 창구를 통해 자금을 이체할 수 있는 이 제도는 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
지로제도
얼마 전 1000회 공연을 가졌고, 전용극장을 개관하기도 한 공연입니다. 우리 나라 전통 사물놀이의 흥겨운 리듬에 주방을 무대로 네 명의 요리사가 벌이는 해프닝을 절묘하게 조화시킨 이 뮤지컬 퍼포먼스의 제목은 무엇입니까? 
난타
이것은 제 2차 세계대전 후 선진국이 개발도상국에 자본투자나 기술원조를 한 결과, 현지 생산된 제품이 현지 시장의 수요를 충족시키고도 남아 역수출함으로써 선진국의 해당산업과 경합하는 현상을 말합니다. 원래 오스트레일리아 원주민이 사용하던 사냥도구에서 유래된 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
부메랑
원래 이것은 '마음이 담긴 작은 선물'이라는 뜻이었으나 근대화, 산업화 이후, 은밀히 건네는 '뇌물'의 의미로 변질되고 말았습니다. 지난 스승의 날에는 '이것'에 대한 시비를 미연에 막기 위해 휴교한 초등학교도 있었는데, 이것은 무엇입니까? 
촌지
신라 경덕왕 때 지어진 이 향가는 '임금과 신하와 백성이 각각 자기의 본분을 지키면 나라가 태평하리'라는 내용을 담고 있습니다. 승려 충담사가 지은 십구체 향가로 유교 사상이 짙은 이 노래의 제목은 무엇입니까? 
안민가
비타민 C가 많이 함유된 이 과일은 담배를 많이 피우거나 스트레스가 심한 직장인에게 좋다고 합니다. 뉴질랜드의 최다 수출 농산물인 이 과일은 뉴질랜드의 국조(國鳥), 즉 나라 새의 이름이기도 합니다. 이 과일은 무엇입니까? 
키위
이 문양은 스페인 알함브라 궁전의 '두 자매의 방' 벽면에 잘 나타나 있습니다. 뒤얽힌 식물 모양과 추상적인 곡선을 이용한 것이 특징인데, 이슬람미술에서 광범위하게 볼 수 있는 이 문양을 무엇이라고 합니까? 
아라베스크
고대 그리스와 로마는 이것의 황금시대였지만 중세 이후, 유럽에서는 이것이 쇠퇴하고 구두가 사용됐습니다. 가장 오래된 '이것'은 이집트에서 만든 것이라고 합니다. 그리스어의 산달리온(sandalion)에서 유래된 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
sandal
이 기법은 기억이나 표지를 나타내고 문자적 구실을 하는 등 원시 문화를 형성하는 기반이 됐습니다. 고대에서 이 기법이 가장 발달한 나라는 페루로서 문자, 숫자, 알파벳적인 것까지 나타냈습니다. 끈을 소재로 한 이 기법은 무엇입니까?(결승이라고 불리기도 한다) 
매듭
한 집안에서 조상의 위패를 모신 사당은 '가묘(家廟)'라 하고 조선시대의 역대 왕과 왕비들의 신주를 모신 사당은 '종묘(宗廟)'라고 합니다. 그러면 문묘(文廟)는 누구를 모시는 사당입니까? 
공자
제1차 아편전쟁 후, 중국과 남경조약을 맺은 영국은 아편을 판매할 수 없었습니다. 그러나 영국은 1856년, 중국 관료가 이 배를 수색한 것을 이유로 아편무역을 본격화했는데, 제2차 아편전쟁의 빌미가 됐던 이 배의 이름은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
애로우호
조선 후기, 성리학 일변도인 당시의 풍토 속에서 정제두는 '존언', '만물일체설' 등의 글로 이 학문의 체계를 세웠습니다. 강화학파의 뿌리가 되었던 이 학문은 무엇입니까? 
양명학
원래 이곳은 서인도제도와의 무역과 노예매매로 번영했던 영국의 항구도시입니다. 비틀즈를 연상케 하는 도시로, 존 레논이 유년기를 보냈으며 폴 매카트니와 함께 처음으로 라이브를 했던 성 피터 교회 등이 있는 이 도시는 어디입니까? 
리버풀
이것은 도시 기상 특징의 하나로 도시 안에서 발생하는 인공열과 대기오염, 건축물 등의 영향을 받아 발생합니다. 도시 상공을 주위보다 고온(高溫)의 공기가 뒤덮고 있는 이 현상을 무엇이라고 합니까? (2글자로 쓰시오) 
열섬
이것은 1867년 일본의 하급무사와 급진적 귀족이 합세하여 막부체제를 무너뜨리고 왕정복고를 이룩한 변혁을 이르는 말입니다. 동양에서 일본을 가장 먼저 근대화 시켰던 정치, 경제, 사회전반에 걸친 이 변혁을 무엇이라고 합니까? (4글자로 쓰시오) 
명치유신
'이것'은 1852년 파리 세브르 가에 있는 '봉마르셰'에서 시작되었습니다. '좋은 시장'이라는 의미의 봉마르셰는 드레스에서 신발에 이르기까지 온갖 상품을 진열해 둔 상점이었는데, 오늘날에는 여러 가지 상품을 분류하여 진열하는 대형 상점인 '이것'으로 변하게 되었습니다. '이것'은 무엇입니까? 
백화점
조선 시대에는 관리를 선임할 때 이조나 병조에서 '비삼망'이라 해서 세 사람을 추천하여 임금에게 올렸습니다. 그러면 임금은 자신의 의중에 드는 한 사람의 이름 위에 점을 찍어 관리를 임명했는데, 이를 무엇이라 합니까? 
낙점
유럽에서는 신교도인 칼뱅파 교도에 대한 호칭이 각국마다 조금씩 틀립니다. '이것'은 프랑스에서 칼뱅파 교도를 일컫던 말인데, 1598년에는 이들의 신앙 자유를 보장하는 '낭트 칙령'이 발표되기도 했습니다. 그러나 루이 14세가 '낭트 칙령'을 파기하자 이들은 지하로 스며들거나 외국으로 도피하기도 했는데, '이들'을 가리키는 외래어는 무엇입니까? 
위그노
예술가들 중에는 신체적 결함에도 불구하고 위대한 업적을 이룬 사람들이 많습니다. 음악가로는 청각 장애자가 된 후에 합창을 비롯한 제 9 교향곡을 완성한 완성한 베토벤이 있다면, 수학자로는 실명의 어려움에도 좌절하지 않았던 '이 사람'이 있습니다. 스위스의 수학자이자 물리학자로 다면체의 정리, V-E+F=2란 공식으로 유명한 '이 사람'은 누구입니까? 
오일러
In the Shakespearean tragedy Romeo and Juliet, Romeo and Juliet are lovers. They loved each other but their families objected so they were kept from each other. Juliet's family name was Capulet. And then, what was Romeo's family name?(영어 소문자로 쓰시오) 
montegue
다음 '이것'에 공통적으로 들어갈 말은 무엇입니까? ▶ '이것' 결 ▶ '이것' 림 ▶ '이것' 가죽 ▶ '이것'을 붙이다. ▶'이것'을 에는 추위 
살
이탈리아의 전통 커피인 '이것'은 1906년 밀라노에서 열린 박람회에서 처음 등장했습니다. 그 모습이 마치 이슬람 교도들이 머리에 흰 수건을 두른 모습과 비슷하다고하여 지금과 같은 이름이 붙여졌는데, 진한 에스프레소 커피에 우유, 계피향을 더해 거품을 일으켜 만든 이 커피를 무엇이라 합니까? 
카푸치노
일곱 가닥의 현으로 되어 있으며, 개나리 가지로 만든 활로 현을 켜서 연주하는 전통 악기의 이름은 무엇입니까? 
아쟁
괴테는 '이것'을 가리켜 '한 민족의 퇴폐와 타락의 징후'라고 했습니다. 포스트 모더니즘 계열의 작품에서 많이 나타나며, 한 작가의 스타일이나 습관, 작품 자체를 흉내내어 개작 또는 변형시킨 작품을 가리킵니다. 최근 영화나 광고, 코미디 프로그램에서 많이 활용되고 있는 '이것'을 외래어로 무엇이라 합니까? 
패러디
서양에서는 이 동물이 마녀나 악마를 상징하는 것으로 알려져 있으나 동양에서는 경사와 행운을 나타내는 오복의 상징으로 회화나 공예품, 가구의 장식 등에 문양으로 사용되고 있습니다. 사람이 개발한 탐지기보다 3배나 빠르게 초음파를 분석해 낼 수 있는 '이 동물'은 무엇입니까? 
박쥐
다음은 우리 선조들이 어떤 채소의 세 가지 덕을 말한 것입니다. [첫째, 속세를 상징하는 진흙탕에서 때묻지 않고 잘 자란다. 둘째, 볕이 들지 않는 응달에서도 잘 자란다. 셋째, 가뭄에도 푸르름을 잃지 않고 이겨내는 강인함이 있다.] 독특한 향기로 음식의 나쁜 냄새를 없애주며 생선으로 만드는 음식에 빠지지 않고 들어가는 이 채소는 무엇입니까? 
미나리
'이것'은 고대 그리스 시대에 사용하던 장식품의 일종입니다. 전기를 의미하는 'electricity'는, 원래 '이것'을 의미하는 그리스어에서 유래한 것인데, 식물의 진이 흘러나와 굳어 만들어진 보석의 일종으로, 영화 '쥬라기 공원'에서 공룡유전자 복원의 단서가 되기도 했던 '이것'은 무엇입니까? 
호박
다음은 어떤 단어에 대한 뜻입니다. 이 뜻에 해당하는 순우리말 동사는 무엇입니까? ▶ 여럿 중에서 가려 뽑다 ▶ 더하고 덜함이 없이 모두 같다 ▶ 높낮이가 없도록 평평하게 만들다 
고르다
성경을 보면 아브라함이 아들 이삭을 제물로 바친다는 내용이 나옵니다. '이것'은 원래 유대인들 사이에서 짐승을 통째로 구워 하나님께 바치던 구약 시대의 제사를 뜻하는 말이었으나, 현대에 와서는 나찌 독일에 의한 600만 유대인 학살 사건을 가리키는 말로 쓰이고 있습니다. '이것'은 무엇입니까? 
홀로코스트
다음은 참여 시인으로 활동했던 김수영의 '풀'의 일부분입니다. [풀이 눕는다 / '이것'보다도 더 빨리 눕는다 / '이것'보다도 더 빨리 울고 / '이것'보다 먼저 일어난다] '이것'에 들어갈 공통적인 시어로, 고난을 상징하고 있는 '이것'은 무엇입니까? 
바람
What is my code name? High living, exotic locations, high-tech weapons, fast sports cars, nasty villians, and beautiful women are essential ingredients to this film. The formal dinner suit is single most recognizable item in this character's wardrobe and is his most enduring trademark. Trademark qoatations include "My name's Bond- James Bond," and "Vodka martial shaken, not stirred." What is my code name? 
007
'이것'은 인간성 회복, 경쟁주의 원리의 약화 등을 목표로 현 학교 제도에서 나타나는 문제점을 해결하고자 만들어진 학교입니다. 영국의 교육자 닐이 1921년에 설립한 서머힐 역시 '이것'의 하나로 기존의 교육에서 벗어난 새로운 학교로 사회적 이슈가 되었는데, 우리나라에도 간디학교, 반딧불자연학교 등이 있습니다. '이것'은 무엇입니까? 
대안학교
'이것'은 원래 영국 정부의 공식보고서를 가리키는 명칭입니다. 의회의 보고서가 푸른 표지였던 것에 반해 그 표지가 흰색이었기 때문에 이러한 명칭이 붙게 되었는데, 현대에 와서는 정부 각 부처가 자신의 업무사항에 대해 제출하는 보고서를 뜻하는 '이것'은 무엇입니까? 
백서
최근 일본의 수상으로 임명된 고이즈미는 전쟁 포기 등을 규정한 헌법 9조 개정 방침을 밝혀 파문을 일으켰습니다. 또한 도조 히데키를 비롯한 일본 전범 14명의 위패가 있는 이곳을 참배하겠다는 발언도 했는데, 1896년 쇼콘사란 이름으로 지어진 '이곳'은 어디입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
야스쿠니신사
'이것'은 1898년 유럽 열강의 아프리카 분할과정에서 영국의 종단정책(縱斷政策)과 프랑스의 횡단정책(橫斷政策)이 충돌한 사건을 말합니다. 이듬해 영국이 이집트를, 프랑스가 모로코를 각각 세력 안에 두기로 하고 타협하면서 해결된 이 사건은 무엇입니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
파쇼다사건
'오랑캐 땅에는 꽃도 풀도 없으니 봄이 와도 봄같지 않구나.' 이 시는 중국 한나라 때의 미녀를 주인공으로 하고 있습니다. '기러기가 날개 움직이는 것을 잊어버릴 만큼 아름다운 미모를 지녔다 해서 '낙안(落雁)'이라는 칭호가 붙었으며, 초선, 서시, 양귀비와 함께 중국의 4대 미녀인 이 사람은 누구입니까?(왕장, 왕명군, 명비로 불리기도 한다) 
왕소군
Who is he? The French Revolution, Hilter, the bombing of Hiroshima, and the Kennedy assassination. All of these were predicted by a famous French prophet, about 400 years ago. Amasingly, so far most of his 360 prophecies actually came true. He was a French astrologer, a doctor and a great prophet of the Renaissance. Who is he? (한글로 쓰시오) 
노스트라다무스
한민족만이 가지는 독특한 음식 저장용기인 '이것'은 조미료와 주식, 부식물의 저장, 주류 발효의 목적으로 사용되었습니다. 1960년대 말부터 점점 사라지게 되자 당시 문화부는 보호책의 하나로 '이것' 만드는 기술자를 중요무형문화재 제96호로 지정하기도 했는데, 질그릇과 오지 그릇를 아울러 이르는 말인 '이것'은 무엇입니까? 
옹기
'어둠 속의 댄서' 보여 주면서 라스 톤 트리에 감독의 영화 '어둠 속의 댄서'는 매년 5월 프랑스에서 열리는 깐느 영화제에서 지난 해 '이 상'을 받았습니다. 깐느 영화제의 최우수상에 해당하는 '이 상'의 이름은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
황금종려상
'이 용어'는 1812년 미국 메사추세츠 주지사가 상원선거법 개정 강행을 위해 자신의 당인 공화당에 유리하도록 선거구를 분할한데서 유래되었습니다. 분할된 선거구의 모양이 샐러맨더(salamander) 즉, 도롱뇽과 비슷하다고 해서 붙여진 이 용어는 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
게리멘더링
1935년 '조선 일보'에 발표된 김유정의 단편 소설 제목인 '이것'은, 응칠, 응오 두 형제의 삶을 중심으로 노동보다는 도박판에 뛰어드는 농촌 청년들의 행태 등을 통해 농촌 사회의 불합리성과 모순, 폭력성을 보여주고 있습니다. '예의나 염치없이 막 되어 먹은 사람'을 가리키는 말이기도 한 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
만무방
다음에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶참외 ▶금 ▶황소 ▶우물 ▶경칩 ▶염상섭 
개구리
조선 세조 5년(1459)에 한글로 간행된 이 책의 일부가 최근 발견돼 화제입니다. 전체 25권으로 추정되는 이 책은 훈민정음 창제 직후 나온 한글간행본 <월인천강지곡>과 <석보상절>의 찬불가사들을 합쳐 다시 엮은 책입니다. 이 책은 무엇입니까? 
월인석보
우리 조상들은 이 식물의 잎과 뿌리를 물에 우려내어 몸을 씻으면 병마와 악귀를 쫓을 수 있다고 믿었습니다. 뛰어난 세척 효과와 은은한 향기를 갖고 있는 이 식물은 소화불량, 기관지염 등의 한약재로도 쓰입니다. 여인들이 머리감을 때 사용하기도 했던 이 식물은 무엇입니까? 
창포
이것은 2년마다 열리는 국제 미술전을 가리키는 말로, 이탈리아의 베네치아, 브라질의 상파울루, 미국의 휘트니가 세계 3대 이것을 형성하고 있습니다. 우리나라 광주에서 열리는 이것 또한 주목을 받고 있는데요, 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
biennale
1966년 경주 불국사 석가탑 개수 공사 도중 발견된 이 책은, 751년 석가탑에 봉안된 것으로 세계 최고의 목판 인쇄물로 꼽힙니다. 몇 년 전 중국의 학자들은 이것이 중국에서 제작돼 신라로 건너왔다고 주장해 국제적 논쟁을 빚기도 했었는데요, 여기서, 이 책은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
다라니경
이것은 태양과 반대쪽에 비가 올 경우 그 물방울에 비친 태양광선이 물방울 안에서 반사·굴절되어 생깁니다. 우리 나라에서는 옛날에 이 현상을 보고 홍수를 예상했다고 하는데, 한 예로 '서쪽에 이것이 생기면 소를 강가에 매지 말라’는 속담이 있습니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
무지개
우리 나라 최초의 개인적 서정시라고 평가받는 '황조가'는 유리왕이 사랑했던 이 여인이 떠나자 그 슬픔을 꾀꼬리를 소재로 해 읊은 것입니다. 여기서 유리왕이 사랑했던 이 여인은 누구입니까? 
치희
나이를 의미하는 한자어들이 있는데, 77세는 희수(喜壽), 88세는 미수(米壽)라고 합니다. 그러면 99세는 무엇이라 부릅니까? 
백수
다음에서 설명하는 이 인물은 누구입니까? ▶동방으로 가는 신항로를 개척. ▶항해 도중 지금의 필리핀 원주민들과의 전투에서 전사. ▶유럽인들에게 지구가 둥글다는 확신을 줌. ▶태평양과 대서양을 잇는 해협은 이 사람의 이름에서 비롯됨. 
마젤란
이 종목은 1990년 베이징 아시아 경기대회 때 정식 종목으로 지정됐으며, 태극권, 남권, 장권 등 3종목이 있습니다. 이것은 두 선수가 맞붙어 승부를 가리는 것이 아니라, 혼자 하는 것이 가장 큰 특징인데, 이것은 무엇입니까? 
우슈
이것의 기원은 고대 이집트 시대까지 거슬러 올라갑니다. 14세기경 유럽에서는 금·은·보석으로 이것을 만들어 지위나 신분을 나타내는데 사용했습니다. 금속·플라스틱·나무 등 이것을 만드는 재료도 다양한데, 옷을 여미거나 푸는데 편하게 하기 위한 이것은 무엇입니까? 
단추
이것은 원래 건축용어로 건물의 어떤 부분에서 불이 나더라도 그 인접부분으로 확대되는 것을 방지하기 위해 세워지는 것을 말합니다. 하지만, 최근에는 기업 내부의 전산망을 인터넷 등 외부망과 연결할 때 외부 사용자 또는 해커로부터 내부의 중요한 정보를 보호하기 위해 구축하는 전자보안시스템을 가리키는 말로 쓰입니다. 이 말은 무엇입니까? 
방화벽
담에 아주 쉬운 일을 가리켜 '누워서 떡 먹기'라는 말이 있습니다. 이와는 반대로 '누워서 떡을 먹으면 이것이 눈에 들어간다'는 속담도 있는데요. 제 한 몸 편할 생각만 하다가는 도리어 해로움이 생긴다는 뜻입니다. 여기서 인절미와 경단에 뿌리거나 시루떡의 켜와 켜 사이에 뿌리는 가루를 뜻하는 이것은 무엇입니까? 
고물
이것은 취재·촬영·편집·조명 등 4∼5명이 팀을 이뤄 제작하던 기존의 뉴스나 다큐멘터리의 모든 과정을 혼자서 처리하는 사람을 말합니다. 이들은 소형비디오 장비의 비약적인 기술 발전과 프로와 아마추어가 공개적으로 경쟁하는 오픈 시스템의 산물이라고 할 수 있습니다. 아시아 각국에서 활동하는 '아시아 프레스 인터내셔널'이 대표적인 단체인데요. 이것은 무엇입니까?(약자를 영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
VJ
다음 빈칸에 공통적으로 들어갈 낱말은 무엇입니까? ▶ (이것)을 보다. ▶ (이것)을 나누다. ▶ (이것)이 통하다. ▶ (이것)을 말리다. ▶ (이것)이 끓다. ▶ (이것)이 맺히다. ▶ (이것)도 눈물도 없다. 
피
다음 설명에서 공통으로 들어가는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ 야구에서 출전선수의 타순이나 배치 ▶ 영화의 촬영 종료 ▶ 영화나 사진에서 피사체의 주요부분을 크게 찍어 두드러지게 강조하는 기법 ▶ 화장이나 분장 
up
이 작품은 미국의 소설가 푸조가 쓴 것으로 1969년에 출간, 뉴욕타임스 베스트셀러 목록에 67주 동안 올랐습니다. 이탈리아 이민자 출신 마피아인 '콜레오네' 가문을 그린 이 작품은 프랜시스 포드 코폴라 감독이 영화로 만들어 1972년 아카데미 작품상을 수상하기도 했습니다. 이 소설은 무엇입니까? 
대부
1500여 년 전에 신라에 전래되어 주로 약재로 사용되던 이것은 다량의 미네랄과 칼슘이 들어 있어서 생과일로는 먹을 수 없지만, 식품으로 가공하면 골다공증 예방은 물론 몸 속 노폐물을 말끔히 씻어주는 묘약이 됩니다. 우리 나라 섬진강 유역에서 가장 질 좋은 열매가 맺히며, 차, 장아찌, 술은 물론 최근에는 건강음료의 재료로도 각광받고 있는 이것은 무엇입니까? 
매실
This refers to the area in northern California, southwest of San Francisco. It is the area where many of the high-technology design and manufacturing companies in the semiconductor industry are concentrated. What is this area called?(소문자로 붙여 쓰시오) 
siliconvalley
다음 제시어를 듣고 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 벙어리 냉가슴 ▶ 사육신(死六臣)과 삼학사(三學士) ▶ 선비정신 ▶ 남산 ▶ 나막신 ▶ 이희승의 수필 
딸깍발이
우리말에는 '아주 급하게'라는 뜻으로 쓰이는 '부리나케'라는 말이 있고, 매우 급히 서두르는 모양을 나타내는 '부랴부랴'라는 말도 있습니다. 이 말들은 어떤 단어에서 공통적으로 파생된 것인데요. 무엇입니까? 
불
"소설 동의보감"에서 허준의 스승으로 등장하는 유의태는 가공의 인물입니다. 다만, 유사한 이름을 갖은 유이태는 정조 때 의원이라는 기록이 있는데요. 그렇다면 소설에서는 유의태의 라이벌이었지만, 실제로는 허준의 스승이었던 이 인물은 누구입니까? 
양예수
In Morse code, this signal is represented by a sequence of three dots, three dashes, and three dots. This is a call or signal for help from a ship in distress. It is considered by some to be an abbreviation for "save our ship" or "save our souls". What is this signal?(대문자로 붙여 쓰시오) 
SOS
불경의 하나인 <대비파사론(大毘婆沙論)>에 나오는 이것은 75분의 1초에 해당한다는 시간의 단위입니다. 산스크리트어의 '크샤나'에서 왔으며, 흔히 '지극히 짧은 시간'을 나타낼 때 사용되는 이 말은 무엇입니까? 
찰나
다음의 속담에 공통으로 들어가는 이것은 무엇입니까? ▶ 행동이 느려 우물쭈물 날만 보낸다는 뜻으로 '이것이 천장하듯 한다' ▶ 어리석어 보이는 사람도 반드시 목적이 있어서 행동한다는 뜻으로 '이것이 지붕에서 떨어지는 것도 매미 될 셈으로 떨어진다' ▶ 아무 능력 없는 사람이 눈에 띄는 행동을 할 때 '이것도 구르는 재주 있다' 
굼벵이
옛날에 전쟁을 개시할 때 신호용으로 쏘는 화살을 가리키는 말로, 끝이 뾰족한 인마(人馬)살상용 화살과는 달리 끝이 뭉툭하고 구멍이 뚫려 있어 이것을 쏠 때 윙-하는 소리가 났기에 '우는 화살'이란 뜻에서 이 말이 생겼습니다. <장자> '재유편'에도 나오며 모든 것의 시초나 선례를 가리킬 때 쓰이는 말인데요. 이것은 무엇입니까? 
효시
다음 제시어를 듣고 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 민족의 동질성 ▶ 아랑 전설 ▶ 밀양 ▶ 님과의 이별 ▶ 나운규의 영화 ▶ 조정래의 소설 
아리랑
유럽에서 '늙은 아낙네의 여름'이라고도 하고, 영국에서는 '성마르틴의 여름'이라 부르기도 하는 이 말은 북아메리카에서 늦가을에 비정상적으로 따뜻한 날이 계속되는 기간을 말합니다. 동물들은 따뜻해진 이 기간동안 굴 밖으로 나오는데, 이런 날씨를 이용해 인디언들이 사냥해서 이렇게 불려졌습니다. 최근 영화 제목으로 사용되어 '한 사람의 인생에서 가장 행복했던 시간'이란 뜻으로 사용되기도 한 이 말은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
인디안썸머
이 동물은 살아 있는 풀은 밟지 아니하고, 살아있는 생물은 먹지 않는 매우 상서로운 짐승으로 여겨져, 중국에서는 이 동물을 성인이 태어날 징조로 생각했습니다. 흔히 슬기와 재주가 남달리 뛰어난 젊은이나 유망주를 '이것아(兒)'라고도 하는데요. 이 동물은 무엇입니까? 
기린
다음은 이현보의 <어부가>와 정극인의 <상춘곡>입니다. [구버난 천심녹수(千尋綠水) 도라보니 만첩청산(萬疊靑山) 십장'이것'(十丈OO)이 언매나 가렛는고, 강호에 월백하거든 더욱 무심하얘라. '이것'에 뭇친 분네 이내 생애 엇더한고. 녯 사람 풍류랄 미찰가 맛 미찰가. 천지간 남자 몸이 날만한 이 하건마난, 산림에 뭇쳐 이셔 지락을 모랄것가.] 두 작품 모두 자연을 벗하는 여유로운 삶을 노래하고 있는데요. 여기서 '이것'은 혼탁한 세속의 먼지, 즉 속세의 번거로움을 뜻합니다. 이것은 무엇입니까? 
홍진
이 사람은 평양에서 태어나 도쿄문화학원 미술과에 재학 중 일본의 자유미협전에 출품하여 태양상을 받았습니다. 과수원의 가족과 아이들, 물고기와 노는 세 아이, 흰소 등의 작품들이 그의 대표작들인데요. 담뱃갑 은박지에 송곳으로 긁어서 그린 은지화는 표현의 새로운 영역이라는 평가를 받고 있습니다. 향토적인 풍경과 개성적인 화풍으로 유명한 이 화가는 누구입니까? 
이중섭
이 사람은 지난 5월 위조여권으로 일본에 입국하려다가 체포돼 곧바로 중국으로 추방됐습니다. 최초로 얼굴이 서방 언론에 잡혀 화제가 되기도 했는데요. 3대에 걸친 권력 세습이 가능할지 아직 알 수는 없지만 후계자 수업을 받고 있다고 합니다. 김정일 국방위원장의 장남인 이 사람은 누구입니까? 
김정남
이것은 나무로 짠 물건의 틈새에 끼우는 나무 조각을 이르는 말입니다. 이것을 박아 고정시키듯이 뒤탈이 없도록 단단히 다짐해 둔다는 뜻으로 흔히 '이것을 박다'라고 하는데, 여기서 이것은 무엇입니까? 
쐐기
16세기경 혼란의 시기에 일어난 미술사조로 표현 양식이 극도로 형식화되어 과장되고 왜곡적인 양상을 띠는 것이 특징입니다. 예술창작을 할 때 일정한 기법이나 형식이 습관적으로 되풀이되어 독창성을 잃는 경우에, 흔히 '이것에 빠지다'라는 말을 사용하기도 합니다. 무엇입니까? 
매너리즘
고사성어 중 <맥수지탄>은 고국이 망한 것을 탄식하는 것이고, <망양지탄>은 학문의 갈래가 많음을 탄식하는 것입니다. 그렇다면 '한시외전'에 나오며 나무는 조용해지려고 하나 바람이 잦지 않음을 뜻하는 말로, 부모에게 효도하려고 하나 이미 돌아가시고 계시지 않음을 한탄하는 고사성어는 무엇입니까? 비슷한 표현으로 풍목지비(風木之悲), 풍수지감(風樹之感)이 있습니다. 
풍수지탄
이것은 김이 가득 서린 목욕탕에 켜진 전등 주위에 노란색 고리가 보이는 것처럼, 개기일식으로 태양이 달에 가려졌을 때 그 둘레에서 태양반지름의 몇 배나 되는 구역에 걸쳐 희게 빛나는 부분을 말합니다. 광관으로 불리는 이것은 무엇입니까? 
코로나
사람의 눈은 볼록렌즈와 같은 구실을 합니다. 그런데 두께가 고정되어 있는 볼록렌즈와는 달리, 사람의 안구에 붙어있는 이것은 물체의 거리에 따라 두께가 탄력적으로 변하면서 정확한 상을 맺게 합니다. 근시나 원시가 있는 사람은 이것의 두께 조절 능력에 이상이 있는 것인데요. 이 기관은 무엇입니까? 
수정체
자신의 이름을 딴 회사를 창립해 한국 최초로 종업원 지주제를 도입했던 이 사람은 자신과 혈연관계가 전혀 없는 사람에게 사장직을 물려줌으로써 전문경영인 등장에 선구자적 역할을 했습니다. 세상을 떠나면서 아들에게 '대학까지 공부시켰으니 앞으로 자립해서 살아라'라는 유언을 남기고, 전재산을 사회에 환원하기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
유일한
매년 10월 10일, 이른바 쌍십절(雙十節)은 중국 본토와 대만에서 공통적으로 기념하고 있는 날입니다. 이 날은 1911년 10월 10일에 쑨원을 주축으로 한 혁명군이 청나라를 무너뜨리고, 민주공화정치의 중화민국을 탄생시켜 2000년 간 계속된 전체정치를 끝낸 것을 기념하기 위해 제정된 것입니다. 그렇다면 이 역사적 사건은 무엇입니까? 
신해혁명
옛날 중국의 마원이라는 사람은 '대장부가 뜻을 품었으면 어려울수록 굳세어야 하고 늙을수록 건강해야 한다'고 했습니다. 여기서 유래된 말로 '나이는 들었으나 기력은 더욱 좋다'라는 뜻으로, 나이에 비해 건강함을 보일 때 흔히 '이것을 과시한다'라고 말하기도 합니다. 이것은 무엇입니까? 
노익장
작년 광수사, 청계사, 연주암 등 국내 사찰 세 곳에서 이 꽃이 피었다고 하여 과학계와 불교계간에 진위 여부에 관한 논쟁이 있었습니다. 불교에서 신성시하는 상상의 꽃으로 3천년만에 한 번 피고 이 꽃이 필 때 부처님이 세상에 모습을 보인다고 합니다. 1988년 이 꽃을 제목으로 한 영화가 제작되기도 했는데요. 이 꽃은 무엇입니까? 
우담바라
이것은 100여 년 전 영국에서 처음 시작된 것으로, 자연생태지역이나 문화유산을 무분별한 개발로부터 지키기 위한 환경 문화운동입니다. 주민들이 자발적인 모금운동을 통해 자연과 문화유산이 있는 지역의 땅을 사들인 뒤 영구 보존하는 사업인데요. 우리 나라에서는 지난 5월에 경기도 용인의 주민과 환경단체들이 이 운동을 통해 대지산을 녹지공간으로 보존시키기로 했습니다. 우리말로 번역하면 자연신탁국민운동이라고 할 수 있는 이 운동은 무엇입니까?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
nationaltrust
이것은 약효가 없는 약을 환자에게 속여 투여할 때 나타나는 심리작용입니다. 예를 들어 감기에 걸린 환자에게 수면제를 감기약으로 속여 복용시킬 경우 감기가 낫는 것을 볼 수 있습니다. 라틴어의 '만족하다'라는 말에서 유래됐으며 오늘날 약품에 비교연구에 활용되고 있는 이 효과는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
플라시보효과
바흐, 베토벤, 브람스는 '이것' 애호가로 잘 알려져 있습니다. 바흐는 '이것'을 소재로 한 작품을 만들었으며, 베토벤과 브람스는 매일 아침 '이것'을 마시면서 일과를 시작했다고 합니다. 지방, 단백질, 카페인 등을 함유하고 있는 기호 음료 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
커피
하버드, 예일, 프린스턴 등 미국 동부에 있는 여덟 개의 명문대학을 가리켜 '아이비 리그(Ivy League)'라고 합니다. 여기서 아이비(Ivy)는 무엇을 뜻하는 말입니까?(3글자로 쓰시오) 
담쟁이
고려 태조 왕건은 발해를 멸망시킨 거란에 대해 강경책을 펼쳤습니다. 거란이 화친의 뜻으로 사신과 이 동물을 보내 오자, 사신 30명은 귀양보내고 이 동물 50마리는 만부교 아래에서 굶겨 죽였다고 합니다. 이 동물은 무엇입니까? 
낙타
지난 4월 병충해 등으로 고사위기에 놓인 이 나무는 혈통보존을 위해 혼례식을 치렀습니다. 스스로 가지를 들어 올려 세조의 가마가 무사히 지나가도록 해서 벼슬을 받았다는 나무로 속리산 법주사 입구에 있는 이 나무의 이름은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
정이품송
다음의 보기들은 공통적으로 2음절의 동사가 들어가서 문장을 이룹니다. 이 2음절의 동사는 무엇입니까? ▶ 비를 _____ ▶ 성냥을 _____ ▶ 책임의 한계를 _____ ▶ 금을 _____ 
긋다
이것은 곰팡이나 버섯 무리이지만 균사가 없고, 광합성능력이나 운동성도 가지지 않는 단세포 생물의 총칭입니다. 그리스어로‘끓는다'는 뜻을 지닌 이것은 맥주의 제조나 빵의 발효에 이용됩니다. 이것은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
효모
뉴욕 타임스가 "생존하는 가장 중요한 지식인"이라 했던 언어학자 촘스키는 '이곳'의 생활에서 자유주의 정신을 체득했고 현실문제에도 눈을 뜨게 됐다고 합니다. 이스라엘 집단농장의 한 형태로 자치조직에 기초를 둔 생활공동체이기도 한 이곳을 무엇이라고 합니까? 
키부츠
이것은 일본의 '안도'라는 사람이 면을 기름으로 튀기는 것을 보고 고안해냈다고 합니다. 튀긴 식품이므로 지방이 많아 120g당 500kcal의 열량을 내는, 고칼로리 인스턴트 식품은 무엇입니까? 
라면
녹두를 발아시켜 재배한 이 나물의 이름은 성삼문과 함께 세종의 총애를 받았던 집현전의 한 학자의 이름에서 유래됐습니다. 맛이 빨리 변하는 이 나물의 특성을 그 학자의 변절에 빗댄 것이라고 하는데, 이 나물의 이름은 무엇입니까? 
숙주나물
제1차 세계대전 후 프랑스는 독일군의 공격을 저지하기 위해 양국의 국경을 중심으로 강력한 방위선을 구축했습니다. 약 750km에 이르는 난공불락의 이 방위선은 1940년 독일 기갑부대에 의해 무너지고 말았는데, 더 이상 물러설 수 없는 '마지막 보루'라는 의미로 통용되고 있는 이 방위선의 이름은 무엇입니까? 
마지노선
이것은 스스로는 증식을 하지 못하며 다른 생명체 내에서만 증식을 할 수 있습니다. 최근 수돗물에서 이것이 발견돼 많은 논란을 일으키고 있는데, 핵산과 소수의 단백질만을 가지고 있으며 세균보다도 작은 이것은 무엇입니까? 
바이러스
이것은 서머셋 모옴 원작의 단편 드라마 네 편을 조합시킨 영국 영화 '4중주'에서 유래된 말입니다. 하나의 주제 또는 여러 개의 에피소드를 일관되게 조합시킨 단편집 스타일을 일컫는 용어로 '합승마차', '합승자동차'를 뜻하는 이 외래어는 무엇입니까? 
옴니버스
홍순학이 쓴 기행가사 [연행가(燕行歌)}에 보면 "청녀는 발이 커서 남자의 발 같으나 당녀는 발이 작아 두 치쯤 되는 것을 비단으로 꼭 동이고"라는 표현이 나옵니다. 여기서 가리키는 것으로 중국에서 여자의 발을 작게 만들기 위해 헝겊으로 묶었던 풍습을 무엇이라고 합니까? 
전족
평양에는 유명한 '평양 3식(食)'이 있는데, '평양냉면', '평양 약밥', 그리고 이 강의 '숭어탕'이라고 합니다. 우리 나라에서 다섯 번째로 큰 강으로 낭림산맥의 한태령에서 발원하여 황해로 흐르는 이 강의 이름은 무엇입니까? 
대동강
미국은 월남전에서 '철의 호랑이', '성탄절의 폭격'등 많은 작전명을 만들어 냈습니다. 또 걸프전에서는 '사막의 여우'라는 작전명이 있었는데, '사막의 여우'라는 작전명은 제2차 세계대전 당시, 독일 전차부대를 이끌었던 이 사람의 별명에서 따온 것입니다. 북아프리카 전선에서 영국군을 괴롭혔던 이 사람은 누구입니까? 
롬멜
'구밀복검(口蜜腹劍)'이란 '입에는 꿀이 있고 배에는 칼이 있다'는 뜻입니다. 안국선의 신소설 '금수회의록'에도 '구밀복검'이 나오는데, 이 동물이 인간의 이중성을 성토할 때 사용한 예입니다. 이 동물은 무엇입니까? 
벌
이것은 한복의 우아한 멋을 더해주는 우리 나라 장신구의 일종입니다. 여성들이 옷고름이나 허리띠에 찼던 것으로, 불로장생, 부귀다남등의 정신적 배경이 담겨 있었던 이것은 무엇입니까? 
노리개
700여곡의 가곡을 남겨 '가곡의 왕'으로 불리며, '마왕', '들장미'등을 작곡하고 독일 예술 가곡에 변혁을 가져온 슈베르트는 '이 시인'의 시를 애용했습니다. '영국에 셰익스피어가 있다면, 독일에는 <이 시인>이 있다'라는 말로도 유명한 이 사람은 누구입니까? 
괴테
북한 국보급 제12호인 '이것'은 남포 용강군 용강읍에 위치하고 있는 고구려 시대의 벽화 고분입니다. 8각 돌기둥이 하나씩 세워져 있는 것에서 그 이름이 유래됐으며, 벽에는 인물풍속도와 사신도, 행렬도 등의 벽화가 그려져 있어 당시 고구려의 생활상을 잘 보여주고 있는 '이것'은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
쌍영총
지난 해 조사된 통계에 따르면 우리나라 사람들의 휴대 전화 보급률은 80%에 이른다고 합니다. 그러나 지하철이나 공공 장소에서의 휴대 전화 예절은 보급률에 미치지 못하고 있는 실정인데, 이처럼 급속히 발전하는 물질 문화와 비물질 문화의 변동 속도 차이에서 오는 현상을 가리켜 무엇이라 합니까?(4글자로 쓰시오) 
문화지체
▶ What goes in the blank of these three proverbs?(단수형을 소문자로 쓰시오) ▶ ______ of a feather flock together. ▶ A ______ in the hand is worth two in the bush. ▶ The early _______ gets the worm. 
bird
허깨비의 가면을 뜻하는 몽고말에서 비롯된 '이것'은 우리 나라 민속 인형극 '박첨지 놀이'에 등장하는 색시 인형을 가리킵니다. 뒤에서 조종하는 사람에 의해서만 동작을 할 수 있다는 데서 그 의미가 확대되어, 오늘날에는 남의 조종에 따라 주제성 없이 행동하는 사람을 의미하기도 하는 이 말은 무엇입니까? 
꼭두각시
남성이 부친을 증오하고 모친에 대해 품는 무의식적인 애착을 프로이트는 오이디푸스 콤플렉스라고 명명하였습니다. 이에 대하여 딸이 아버지에게 애정을 품고 어머니에게 반감을 갖는 무의식적인 마음의 경향을 스위스의 심리학자 보드윈은 '이것'이라고 명명했는데, 미케네의 왕 아가멤논과 그의 딸의 이야기에서 유래된 '이것'은 무엇입니까? (영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
electracomplex
필 흑심(黑心)의 종류는 경도(硬度) 및 농도(濃度)별로 H, F, B 등의 기호를 써서 나타냅니다. H는 hard, F는 firm 머리글자인데, 그렇다면 B는 무엇의 머리글자입니까?(소문자로 쓰시오) 
black
산삼 채취인을 '심마니'라고 하는데, 이들 사이에서는 산삼을 '뿌리시니'라고 하고, 어린삼을 '달코'라고 합니다. 같은 직업이나 계급의 구성원들 사이에서만 통용되는 특수어로, 구성원들 간의 강한 유대감을 갖기 위해 만들어진 이러한 언어를 무엇이라 합니까? 
은어
아래의 음악들은 이탈리아 도시의 하나인 '이곳'의 민요입니다. 세계 3대 미항 중의 하나로, 이탈리아 도시 가운데 기후가 가장 좋아 세계적인 관광지로 명성을 떨치고 있는 '이곳'은 어디입니까? ▶ 후니쿨리 후니쿨라 ▶ 산타루치아 ▶ 오솔레미오 
나폴리
전자레인지는 마그네트론이란 장치에서 수백 W(watt)의 마이크로파를 발생시켜 음식물 속의 '이 물질'을 강제 진동시킴으로써 발생되는 열에너지를 이용하여 음식물을 가열하게 됩니다. 여기에서 말하고 있는 '이 물질'은 무엇입니까? (한 글자로 쓰시오) 
물
▶ What is this? The name of this invention means 'power' in Greek. This was accidently invented when nitroglycerine, which had leaked while being transported, was absorbed by sand became solid. Invented in 1866 by Alfred B. Nobel, this is usually pressed in cylindrical forms and wrapped in an appropriate material, namely paper or plastic. What is this?(소문자로 쓰시오) 
dynamite
호된 벌을 주거나 매를 때릴 때 '치도곤을 안기다'라는 표현을 씁니다. 여기에서 치도곤이란 원래 '이것'의 종류 가운데 가장 큰 것을 말하는 것인데, 조선 후기 죄인의 볼기와 허벅다리를 번갈아 치는 형벌을 집행하기 위해 만든 이러한 나무 형구를 무엇이라 합니까? 
곤장
이탈리아어로‘나의 부인’이라는 뜻인 '이 용어'는 귀부인에 대한 존칭으로 쓰였으며, 미술에서는 성모상 또는 성모자상을 의미하기도 합니다. 최근에는 정당을 통해 입후보하는 인기 여성을 가리키기도 하는데, 미국의 유명한 여성 팝가수의 이름이기도 한 '이 용어'는 무엇입니까? 
마돈나
얼마 전, 우리 나라에서는 군사 시설이나 군부대의 훈련으로 발생한 주민 피해에 대해 처음으로 배상 판결이 내려졌습니다. 이번 판결은 미군 전투기의 사격 훈련으로 인한 이 마을의 피해를 인정했다는 점에서 의미가 크다고 할 수 있는데, 경기도 화성에 있는 이 마을의 이름은 무엇입니까? 
매향리
▶ Who is she? She is probably the most famous nurse in world history. She is the founder of modern nursing. She was born in Italy but spent most of her life in England. Because of her outstanding service during the Crimean War she was known as the 'Angel of the Crimea'. Who is she?(한글로 쓰시오) 
나이팅게일
'이것'은 서유럽에서 중세 도시가 성립, 발전되는 과정에서 중요한 역할을 했던 상공업자의 동업자 조직을 말합니다. 오늘날에는 컴퓨터 동호회나 자기가 좋아하는 분야를 다른 사람과 같이 활동한다는 뜻으로도 쓰이고 있는 '이것'은 무엇입니까? 
길드
6.25 전쟁 전후 우리 나라에서는 이나 진드기, 해충 등을 없애기 위해 '이것'을 사용했습니다. 1939년 스위스의 폴 뮐러가 발명한 화학 물질로, 발진티푸스, 말라리아, 페스트 같은 전염병으로부터 2천 만명의 목숨을 구하기도 했는데, 최근 생태계내에서는 생물 농축 현상의 원인이 되는 해로운 물질로 알려져 사용이 자제되고 있습니다. '이것'은 무엇입니까?(약자를 영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
DDT
'이것'은 왕이 너무 어린 경우 대비나 대왕대비가 왕을 대리하여 국정(國政)을 처리하는 섭정(攝政)의 한 형태를 말합니다. 조선 시대에는 중종의 계비인 문정왕후가 '이것'으로 유명한데, 유교적인 내외법에 의거하여 신하와 대비가 서로 상면할 수 없도록 발을 쳤던 데서 유래된 4음절의 '이것'은 무엇입니까? 
수렴청정
여성에게서 많이 볼 수 있는 증세의 하나인 '이것'은 '자궁'을 뜻하는 그리스어에서 유래되었습니다. '병적으로 흥분하여 감정을 억제하지 못하는 상태'를 나타내는 말로, 프로이트의 정신 분석은 '이것'에서부터 시작되었다고 알려져 있습니다. 흔히 사람들이 신경질적인 증세를 보이면 '이것 부린다'라고도 하는데, '이것'을 외래어로 무엇이라 합니까? 
히스테리
1970년대 우리 나라 경찰들은 30㎝ 자를 들고 다니며 장발과 미니스커트를 단속했습니다. 미니 스커트의 경우, 무릎 위 15㎝ 이상 올라간 스커트를 입고 다니는 여성들은 경범죄로 붙잡히기도 했는데, 그렇다면 1967년, 국내에서는 처음으로 미니 스커트를 입어 커다란 반향을 불러 일으켰던 사람은 누구입니까? 
윤복희
다음에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 해인사 경판전 ▶ 금줄 ▶ 간장독 ▶ 연료 ▶ 실내 공기 정화 
숯
다음은 민법 제 778조에 기록되어 있는 어느 지위에 관련된 설명입니다. [ ▶ 한 가문의 계통을 계승한 자 ▶ 분가한 자 ▶ 기타 사유로 일가를 창립하거나 부흥한 자 ] 최근 여성단체에서는 '이것'과 관련된 제도의 폐지를 주장하고 있는데, 한 집안의 가장으로 가족을 대표하는 '이것'은 무엇입니까? 
호주
원래의 뜻은 '세례 입회인’이며, 이것이 바뀌어‘친한 친구’라는 뜻도 지니고 있는 말입니다. 유럽이나 미국에서는 사교계 명사의 소문을 뜻했지만, 매스컴의 발달에 따라 연예계·문단·정계 등의 유명인사를 대상으로 삼아 그 사람에 대한 흥미 본위의 뜬소문을 가리키는 이 말은 무엇입니까? 
가십
옛 말에 '베어내다, 잘라내다' 라는 뜻으로 '어히다'라는 말이 쓰였습니다. 언어 변천을 통해 '어이다'로, 다시 '에다' 혹은 '에이다'로 변했는데, 여기에서 '에다'의 어간 '에'에 별 뜻 없는 접미사가 붙어서 이루어진 '이 말'은 '물건값을 깎는 일' 또는 '어떤 말을 더 보태거나 축소시켜 얘기하는 것'을 가리키기도 합니다. '이 말'은 무엇입니까? 
에누리
▶ What is this animal? This actually refers to any lizards having the ability to change colors. Similarly, a person who frequently changes their appearance, by coloring their hair, a different style of fashion, or in any other way may be called this. What is this?(소문자로 쓰시오) 
chameleon
지난 90년부터 시작된 게놈 프로젝트는 암이나 에이즈, 유전자병등을 위한 획기적인 치료 방법을 알려줄 것으로 기대되고 있습니다. 그러나 유전자가 특정 질병이나 노화와 어떤 관계가 있는지를 밝혀내기까지는 몇 십 년의 세월이 걸릴 것이라고 하는데, 과학자들은 이 기간을 '이것'의 침묵이라 명명했습니다. 이집트 태양신의 상징이고 그리스 신화에도 등장하는 '이것'은 무엇입니까? 
스핑크스
영국의 청교도혁명 당시 국왕 찰스 1세에 맞선 '이 사람'은 의회 진영의 장군으로, 국왕 찰스 1세를 처형하고 왕제와 귀족원을 폐지하여 영국 최초의‘공화국'을 선언했습니다. 철저한 청교도 신자로, 주어진 왕관마저 거절하고 스스로 호국경에 올라 영국의 공화정을 주도했던 '이 사람'은 누구입니까? 
크롬웰
해치 또는 해태라고 불리는 신화 속의 이 동물은 예로부터 정의와 법의 상징이었습니다. 우리 나라 조선 시대에는 관리의 부정과 비리를 규찰하고 탄핵하는 이 관청과 관련이 깊었다고 하는데, 대문 앞에 해태를 조각하여 세웠두었던 관청으로 조선 3사 중의 하나인 '이곳'은 어디입니까? 
사헌부
다음은 '이것'의 어원에 대해 요약한 것입니다. ▶원주(圓周)의 뜻인 '둘레', '둘려'에서 나왔다고 봄. ▶'두르다'의 고어에서 파생된 명사이며 '전체'의 의미를 나타낸다고 봄. 여기서, 삼한 시대 이래로 존재해 왔던 공동 노동을 위한 조직인 이것은 무엇입니까? 
두레
동양에서는 후한시대인 2세기경부터 종이가 만들어졌지만 서양인들이 이런 방식으로 종이를 만들어 쓰기까지는 무려 1000년이라는 세월이 걸렸다고 합니다. 이집트에서는 나일 강변에서 많이 자라는 이 식물의 줄기를 종이 대신 썼다고 하는데요, 'paper'의 어원이기도 한 이 식물은 무엇입니까? 
파피루스
지금부터 약 1억 5천만년 전 중생대 중간 시기에 살았던 시조새의 화석을 보면, 조류는 파충류로부터 진화했음을 알 수 있습니다. 그러면, 시조새가 등장했던 중생대의 이 중간 시기를 무엇이라 합니까? 
쥐라기
우리 나라 불교 조각 가운데 가장 우수한 작품의 하나인 십일면 관음보살상은 석굴암 안에 조각되어 있습니다. 이처럼, 바위나 평면 위에 대상의 양감이나 질감을 입체적으로 표현하여, 주로 앞에서만 감상할 수 있는 이 미술 기법은 무엇입니까? 
부조
최근 박세리, 박지은 선수의 활약으로 골프에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 골프경기에서 기준 타수보다 1개 적은 타수로 홀을 마쳤을 때 버디라고 합니다. 그렇다면, 2개 적은 타수로 홀을 끝내는 경우를 무엇이라 합니까? 
이글
이것은 19세기 후반에 프랑스의 모네를 중심으로 일어난 회화운동입니다. 자연을 정밀하고 섬세하게 사실적으로 그린다기보다는 자연이 작가에게 주는 순간적인 느낌을 작품에 표현하려는 미술사조인 이것은 무엇입니까? 
인상주의
이것은 내륙 아시아를 횡단하는 통상로로, 동방에서 서방으로 간 대표적 상품인 이것에서 그 이름이 유래했습니다. 불교 전래와 제지법 전파에도 기여했던 이 교통로는 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
비단길
사람의 손과 박쥐의 날개, 탱자나무의 가시와 포도의 덩굴손, 선인장의 가시와 완두의 덩굴손, 물고기의 부레와 사람의 허파 등과 같이 발생학적으로 근원은 같으나 환경의 변화에 따라 작용이 달라진 기관을 무엇이라 합니까? 
상동기관
그리스 신화에서 잠의 신 히프노스가 살고 있는 궁전에는 이 꽃이 자라고 있었습니다. 밤의 여신들은 지상에 어둠이 내릴 때 이 꽃의 즙을 뿌려 살아있는 모든 생물들을 잠재웠다고 합니다. 동양에서는 미인의 대명사로도 그 명칭이 애용되는 이 꽃은 무엇입니까? 
양귀비
이곳은 1492년 신대륙 발견자인 콜롬부스가 최초로 산살바도르 섬에 도착했을 때 인도의 일부로 오인해 지금의 명칭이 붙여졌습니다. 남북 아메리카 대륙 사이와 중앙아메리카 동쪽 바다에 산재해 있는 섬들로 이루어진 이 호상열도를 무엇이라 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
서인도제도
다음에서 설명하고 있는 이 사람은 누구입니까? ▶왕위계승 다툼에서 밀려난 우징과 함께 반란을 일으킴 ▶바다 속에서 쉬지 않고 50리를 갈 만큼 잠수를 잘함 ▶본명은 '궁복'으로 '활을 잘 쏘는 사람'이라는 뜻 ▶해상세력을 장악한 신라의 호족 
장보고
이것의 어원은 '근'으로서 끈의 놀이를 뜻합니다. 특히 춘향전에는 '근듸' 등으로 나와 있으며, 단오날 주로 하는 놀이입니다. 이 놀이는 무엇입니까? 
그네
다음의 설명과 관련 있는 섬은 무엇입니까? ▶청동기 시대의 고인돌 무덤이 있다. ▶고려시대 팔만대장경이 16년동안 제작됐다. ▶한강, 예성강, 임진강의 3대 하천 어귀에 있다. ▶운요호사건의 결과로 1876년 조선과 일본의 조약이 체결됐다. 
강화도
배수진은 물을 등지고 후퇴를 포기한 채 공격을 하는 전법을 말합니다. 이 전법은 바로 이 사람이 조나라 군대를 공격할 때 사용한 전법인데, 중국 한나라 때 무장이었던 이 사람은 누구입니까? 
한신
이것은 한 시대 사물에 대한 견해와 생각을 근본적으로 규정하는 틀을 가리키는 말로, 가치관 또는 사고방식을 의미합니다. 1962년 토마스 쿤이 '과학혁명의 구조' 라는 저서에서 사용한 이 개념은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
paradigm
스위스 제네바에서 출생한 이 사람은 소설 형식의 『에밀』을 지어 그의 교육론을 펼쳤을 뿐만 아니라 『사회계약론』에서 저항권 사상을 주장하여 국민주권주의의 정립에 크게 공헌했습니다. '자연으로 돌아가라' 는 유명한 말을 남긴 프랑스의 사상가는 누구일까요? 
루소
명나라 때 이시진이 쓴 「본초강목」에는 "고려에 이것이 나는데, 바위에서 솟아 샘물에 섞여 흐르며 검고 유황기가 돈다. 사람들이 이것으로 등불을 켜는데 대단히 밝으며 그 검정으로 먹을 만든다"는 기록이 있습니다. 지질시대 생물들의 유해에 의해 만들어진, 이 탄화수소 화합물은 무엇입니까? 
석유
18세기말 영국의 탐험가인 '쿠크'선장은 호주의 한 해안에서 이 동물을 처음 발견하고 원주민에게 이름을 물었더니 그 원주민은 '모른다'라고 대답했습니다. 그러나 선장은 '모른다'는 대답을 이 동물의 이름으로 착각했는데, 지금까지도 이 이름으로 불려지고 있습니다. 호주를 상징하며 포유류 유대동물인 이것은 무엇입니까? 
캥거루
대사 없이 몸짓이나 표정만으로 사상·감정을 표현하는 연극 형식을 뜻하는 말로 채플린, 드뷔로, 마르소 등이 그 대표적인 연기자라고 할 수 있습니다. 무언극이라고도 칭하는 이것은 무엇입니까? (한글 2글자로 쓰시오) 
마임
프로 야구에서는 정규시즌이 끝난 후 각 구단들이 팀의 전력 강화를 위해 선수 선발, 코칭스태프의 정비를 둘러싸고 활발한 움직임을 갖습니다. 이처럼 시즌 오프에 벌어지는 선수들의 스카우트, 연봉협상, 전지훈련 등 야구에 대한 거래나 상담을 뜻하는 이것은 무엇입니까? (한글 5글자로 붙여 쓰시오) 
스토브리그
이것은 계수나무의 줄기, 가지 등의 껍질을 벗겨서 말린 것으로 매운맛과 독특한 향이 납니다. 한방에서는 땀이 나게 하고 식은땀을 거두게 하는 이 약재를 계지탕·칡뿌리탕에 배합하며, 특히 감기를 포함한 소화기와 순환기 질환·노인병 등에 효과가 좋습니다. 수정과, 호떡, 카푸치노 등의 음식에 들어가는 이 한약재는 무엇입니까? 
계피
다음 보기에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶ 오케스트라 ▶ 새끼 곰 ▶ Wind of change ▶ 개선문 ▶ 영화제 ▶ 독일 
베를린
The film American Beauty led the Oscars with a total of 8 nominations in 2000, and its title refers to the American breed of red "this". And Rainer Maria Rilke, the Austro-German poet, got pricked by the thorn of this flower and died of blood poisoning. What is this flower?(영어 소문자로 쓰시오) 
rose
'어떤 광대라도 이 사람의 지침과 척도를 거치지 않고는 명창이 될 수 없다'고 할 만큼 이 사람은 판소리사에 큰 발자취를 남겼습니다. 판소리를 6마당으로 정리해 판소리가 민족문학으로 성장하는데 큰 기반을 마련했는데요. 조선 후기 대표적인 판소리 연구가인 이 사람은 누구입니까? 
신재효
이것은 원래 스페인어로 '냄비'라는 뜻입니다. 처음에는 카나리아 제도의 화산섬에 있는 분화구를 가리키는 것이었는데 나중에는 보통명사로 쓰이게 됐습니다. 화산 폭발과 함께 화구가 함몰하여 이루어진 지형의 일종으로 백두산 천지가 이것에 해당합니다. 이것은 무엇입니까? 
칼데라
최근 일본 자민당의 한 인물이 주한미군이 무력 공격을 받을 경우 일본도 방위조직인 이것을 한국에 파견하겠다고 망언을 했는데요. 90년대 초반 유엔의 평화유지군 활동에 참여하기도 했으며, 일본의 군사대국화를 꿈꾸게 해 주는 이 조직의 이름은 무엇입니까? 
자위대
원래 SF란 영국의 H.G. 웰스의 '타임머신'과 같은 소설의 장르를 말합니다. 그런데 요즘은 소설뿐만 아니라 '스타워즈' '토탈리콜'과 같은 것도 SF영화라고 합니다. 그렇다면 'SF'는 무엇의 약자입니까? (영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
sciencefiction
다음 예문에서 이것이 가리키는 것은 무엇입니까? [아깝다 이것이여, 어여쁘다 이것이여, 너는 미묘한 품질과 특별한 재치를 가졌으니, 물중(物中)의 명물이요, 철중(鐵中)의 쟁쟁(錚錚)이라. 능라와 비단에 난봉(鸞鳳)과 공작(孔雀)을 수놓을 제, 그 민첩하고 신기함은 귀신이 돕는 듯하니, 어찌 인력이 미칠 바리요.] 위의 내용은 이것의 신묘한 재주를 의인화하여 제문(祭文) 형식으로 쓰여진 조선 순조 때 수필입니다. 이것이 부러지자 그 섭섭한 마음을 위로하기 위해 지었다고 하는데요, 이것은 무엇입니까? 
바늘
다음 예문에서 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ ____ money ▶ ____ line ▶ ____ potato ▶ ____ issue ▶ ____ cake ▶ ____ dog 
hot
파헬벨의 '캐논'을 가야금 3대가 함께 연주한 곡처럼, 서양 악기가 아닌 국악기를 통해서 들어도 자연스럽고 조화로운데요. 최근에는 이처럼 각각의 영역을 넘어서 서로 다른 음악 장르간의 결합이 시도되고 있습니다. 이를 가리키는 용어는 무엇입니까? (퓨전이라고 불리기도 하는데 한글 5글자로 붙여 쓰시오) 
크로스오버
다음에서 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 인체의 필수 미량성분으로 대부분은 갑상선에 들어 있다. ▶ 이것에 알코올을 가해 소독약으로 사용한다. ▶ 1811년 쿠르투아가 김이나 미역같은 해초에서 이것을 발견했다. ▶ 녹말에 이것을 떨어뜨리면 보라색이 된다. 
요오드
원나라는 중국을 지배하는 수단의 하나로, 신분제도를 4계급으로 나누어 통치했습니다. 특히 마르코폴로는 이 신분계급으로 17년 간이나 세조 '쿠빌라이 칸'의 측근으로 활약했습니다. '여러 가지 종류의 사람들'이라는 뜻으로 탕구트족, 위그르족, 킵차크족 등 서방계 민족이 속해있던 이 신분계층은 무엇입니까? 
색목인
이 것은 콩과식물의 씨가 들어있는 껍질을 말합니다. 흔히 어떤 일이나 사건의 실마리를 가리킬 때 '이것을 잡다'라고 쓰는데, 여기서 이것은 무엇입니까? 
꼬투리
이 곳은 모차르트의 오페라 <돈 지오반니>의 무대가 되었던 장소입니다. 동시에 롯시니의 오페라 작품에서는 이 도시의 이름이 직접 제목으로 사용되기도 했습니다. 이발사인 '피가로'가 '알마비바'백작과 '로지나'아가씨를 연결시켜준다는 내용인데요. 스페인에 있는 이 도시의 이름은 무엇입니까? 
세빌리아
제갈량이 위나라를 토벌할 때, 촉나라의 황제 유선(劉禪)에게 바친 글로, 전후 두 편으로 되어있습니다. 삼국지의 <제갈량전>에 수록되어 있고, '비장한 각오를 가지고 도전한다'는 의미를 가진 이 말은 무엇입니까? 
출사표
고려가요 <동동>의 9월령에는 중양절에 이것으로 만든 술을 마시면 무병장수 한다는 가사가 있습니다. 일찍이 도연명이 군자라고 예찬했으며, 의를 지키며 속세를 떠나 숨어사는 은자에 비유하여 은일화라 부르기도 합니다. 서정주의 시에도 소재로 사용되었던 이것은 무엇입니까? 
국화
"한국불교 1600년 전통에 누를 끼치는 게 아닌지 모르겠습니다. 한자를 모르는 스님이 주지가 됐으니까요." 이 말은 가톨릭 집안에서 태어나 예일대와 하버드대를 나왔으며 베스트셀러 '만행-하버드에서 화계사까지'의 저자로 유명한 이 사람이 했던 말입니다. 지난 4월 22일 외국인 최초로 경북 영주에 있는 현정사의 주지가 된 이 사람은 누구입니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
현각스님
지난 3월5일 이곳에서 이슬람교의 성지순례 행사인 하지(haji)를 치루던 중 순례자들이 한꺼번에 몰려 35명이 숨진 사고가 있었습니다. 이슬람교의 창시자 마호메트의 탄생지로 사우디아라비아에 위치한 이슬람세계의 최고 성지를 가리키는 말로, '동경의 땅' '동경의 대상' 이라는 의미를 지닌 이곳은 어디입니까? 
메카
동양화에서 풍경을 그리는 기법에는 실경과 진경 두가지가 있습니다. 실경(實景)은 정해진 형태 그대로를 그리는 반면, 진경(眞景)은 종래의 창작태도에서 벗어나 현실을 통해 이상을 찾고, 무위자연의 신비로움과 꿈속에서 펼쳐지는 것 같은 오묘한 경치를 그리는 것을 의미합니다. 그렇다면 진경은 실경에 어떤 사상이 가미된 것일까요? 
도교
'엽기토끼' 애니메이션처럼 요즘 인터넷에는 이런 종류의 단편 애니메이션이 유행입니다. 파일의 정보에 비해 용량도 적고 압축률도 뛰어나 인터넷에서 많은 인기를 끌고 있는데요. 이 애니메이션들은 모두 같은 프로그램을 통해 만들어졌습니다. 최근 폭발적 인기를 얻고 있는 인터넷 애니메이션 저작 도구인 이 프로그램의 이름은 무엇입니까? 
플래시
다음은 진나라 때 신하인 이사(李斯)가 시황제에게 올린 글의 일부입니다. [옛 책을 배운 사람들 중에는 그것만을 옳게 여겨 새로운 법령이나 정책에 대해서 비난하는 자들이 있사옵니다. 하오니 그러한 자들을 엄단하심과 아울러 꼭 필요한 의약(醫藥), 복서(卜筮), 종수(種樹)에 관한 책과 진(秦)나라 역사책 외에는 모두 불태워 없애 버리소서...] 이 신하의 의견을 듣고 진시황은 비판적인 유학자들을 구덩이에 묻어 죽이고, 많은 학술서적을 불태웠습니다. 이 사건은 무엇입니까? 
분서갱유
이것은 '임의로'라는 라틴어의 준말에서 유래됐습니다. 재즈의 즉흥적인 독주, 영화나 연극 등에서 배우가 대본에 없는 대사를 즉흥적으로 하는 것, 방송에서는 아나운서나 출연자가 원고에 없는 문구를 말하는 것을 의미하는 이 말은 무엇입니까? 
애드립
다음 노래 제목에 공통적으로 들어있는 영어 단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ I dream Dwelt in marble halls - 조수미 (디오스 냉장ST) ▶ Once upon a dream - Linda Eder (SK텔레콤 OST) ▶ Dream a little dream - Laura Fygi ▶ When I dream - Carol Kidd 
dream
다음 설명이 공통적으로 지칭하는 것은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) ▶ 영국에서 개발한 인터넷 접속상황을 파악하는 네트워크 감시 프로그램 ▶ 독일에서 방송된 '서바이벌게임' 프로그램의 이름 ▶ 조지오웰의 소설 '1984년'에 등장하는 감시자 
빅브라더
이것은 갓 창업한 소기업의 성장을 돕는 업체로 사무실을 빌려주기도 하고, 경영계획을 조언하기도 하며, 비서를 파견하는 등 다양한 서비스를 제공하는 새 업종을 지칭하는 말입니다. 몸무게 2㎏ 이하의 미숙아를 일정기간 키워주는 기구의 이름이기도 한 이 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
인큐베이터
다음은 조선후기의 실학자 이규경의 저서 '오주연문장전산고'에 있는 내용입니다. [백년 전에는 공경귀족의 집이라도 이것은 불과 한 두 칸만 만들어 노인이나 환자가 쓰도록 했고, 나머지 사람들은 모두 판방(板房)에서 생활했다. 자녀의 방은 자리풀을 깔았고, 이것에 마분(馬糞)을 때어 얼마간의 연기 기운으로 덥혔다.] 여기서 우리나라 전통 난방법인 이것은 무엇입니까? 
온돌
이 사람은 세 살 때 시를 지었다고 하고, 삼각산 중흥사에서 공부하던 중 수양대군이 단종을 몰아내고 왕위에 올랐다는 소식을 듣자 책을 접고 팔도 유람길에 올랐다고 합니다. 당시의 정치 현실에 대한 분노와 울분을 문학으로 달래며, 우리나라 최초의 한문소설인 <금오신화>를 창작한 이 사람은 누구일까요? 
김시습
이 소설은 1960년 11월 문예지 '새벽'에 발표되어 여섯 번의 개작을 거쳐 올해로 발간 40주년을 맞았습니다. 한국전쟁에 휘말린 지식인 이명준이 남과 북을 모두 버리고 중립국으로 가는 타고르호에서 바닷속으로 뛰어든다는 줄거리로, 이데올로기 대립을 우회적으로 비판한 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
광장
다음은 어떤 전통식품을 만드는 법입니다. [콩을 불려 냄비나 솥에 안친 다음 물을 넉넉히 붓고 푹 삶는다. 삶은 콩을 소쿠리나 나무 상자 등에 볏짚을 깔고 담아, 젖은 보자기와 담요를 덮어 더운 곳에 2-3일 둔다. 콩이 떠서 끈끈한 실이 생기면 절구로 대강 찧어 소금, 파, 마늘, 고춧가루 등을 섞는다.] 예로부터 우리 선조들이 가을부터 봄까지 손쉽게 담가 먹었으며, 최근 된장과 더불어 탁월한 항암효과로 주목받고 있는 이 식품은 무엇입니까? 
청국장
예로부터 벼락맞은 '이것'나무로 도장을 새기면 행운이 온다고 했습니다. 또 '이것'은 한 나무에 수많은 열매가 열리므로 자손의 번창을 의미하기도 합니다. 그래서 폐백 때 신부에게 시댁 어른들이 이것을 던져주는데, 제사음식에서도 빠지지 않는 이것은 무엇입니까? 
대추
중세 서양에서는 특정 영주에게 소속되지 않고 계약에 의해 싸우는 자유로운 용병들이 있었습니다. 여기서 유래된 용어로, 오늘날 일정한 회사에 전속되지 않은 자유기고가나 자유계약에 의해서 일하는 사람을 가리키는 이 외래어는 무엇입니까? 
프리랜서
가래로 흙을 파기 전에 가래질을 하는 사람들끼리 손이 맞나 미리 맞춰보는 것을 '이것 친다'라고 합니다. 여기서 유래되어 여럿이서 한 사람을 들어올렸다 내렸다하며 그 사람의 노고나 행적을 축하하는 일을 가리켜 무엇이라고 합니까? (3글자로 쓰시오) 
헹가래
1900년 경, 러시아의 생리학자 파블로프는 개에게 종을 친 후 먹이를 주는 실험을 했습니다. 그 결과 종소리만 듣고도 개가 침을 흘렸다고 합니다. 이처럼 동물은 반사를 일으키는 자극과 관계가 없거나 연관성이 적어도 훈련에 의해 이것을 얻게된다고 하는데, 동물이 후천적으로 얻게 되는 반사를 가리켜 무엇이라고 합니까? 
조건반사
조선시대 최고의 교육기관이었던 성균관에는 명륜당, 동재, 서재 등의 건물이 있었습니다. 명륜당은 유학을 가르치던 강당이었고 동재와 서재는 오늘날 이곳의 기능과 같았습니다. 지방학생이나 통학거리가 먼 학생들이 기거하는 공간인 이곳은 무엇입니까? 
기숙사
다음의 보기에서 연상되는 동물은 무엇입니까? ▶ 목도령 ▶ 허리 ▶ 병정 ▶ 여왕 ▶ 베짱이 ▶ 벅스 라이프 ▶ 베르나르 베르베르 
개미
고대 그리스에서는 무녀를 통해 미래를 점치는 '신탁'이 행해졌습니다. 플라톤은 신탁을 말하는 무녀의 신들린 듯한 격정 상태를 '이것'이라고 불렀는데, 오늘날 무언가를 광적으로 좋아하는 사람을 일컫는 말이기도 한 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
mania
2001년 '한국 방문의 해'를 맞아 서울의 명동과 동대문이 '이것' 특구로 지정됐습니다. 굴뚝 없는 공장, 보이지 않는 무역으로서 무역외 수지의 중요한 요소이며, 외국과의 친선교류, 지역격차의 축소 등 다양한 영향을 주는 이것은 무엇입니까? 
관광
다음의 속담에 공통으로 들어가는 동물은 무엇입니까? ▶ '이것' 숨듯 한다. ▶ '이것' 잡는 게 매 ▶ '이것' 구워 먹은 소식 ▶ '이것' 대신 닭 
꿩
풍류시인 소동파는 이 생선을 좋아했다고 합니다. 이 생선은 '하돈(河豚)' 즉, 강의 돼지라고 불리는데, 이는 화가 났을 때 이 생선의 배가 팽팽하게 부풀어오르기 때문입니다. '테트로도톡신'이라는 강한 독을 지니고 있는 이 생선은 무엇입니까?(이것을 규어, 취두어, 호이어라고도 한다) 
복어
그리스의 서사시인 헤시오도스에 의하면 이 여신은 '카오스' 즉, 혼돈의 뒤를 이어 태어났다고 합니다. 게(Ge)라고도 불리는 여신으로 지리학(geography)과 지질학(geology)을 가리키는 영어명에 붙은 'ge'는 이 여신의 이름에서 유래된 것입니다. 그리스 신화에 나오는 이 대지의 여신은 누구입니까? 
가이아
중세 사람들은 이것을 자이언트 댄스, 즉 거인들의 춤으로 불렀다고 합니다. 이것은 원형으로 배치된 거대한 선돌 구조물로 BC 3100년 무렵부터 세워지기 시작했습니다. 영국의 솔즈베리 근처에 있는 이 유적은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
스톤헨지
최근 서울 시내 지하철 내부공사에서 이 물질이 다량 유출돼 충격을 주었습니다. 이 물질은 미량이라도 인체에 치명적인 영향을 미치는 발암물질인데, 방화재, 내연재, 단열재 등 건축자재로 널리 사용되는 이 물질은 무엇입니까?(아스베스토스로 우리말로 돌솜이라고도 불리운다) 
석면
조선 중기 사림파들이 훈구파에 의해 화를 입은 사건을 사화(士禍)라고 합니다. 그 중 김종직이 단종을 죽이고 왕위에 오른 세조를 비난한 '조의제문(弔義帝文)'이 도화선이 된 사화는 무엇입니까? 
무오사화
지난해 작고한 전 프랑스 총리, '쟈크 샤방 델마스'는 제2차 세계대전 당시 '이 운동'의 지도자였습니다. 그의 이름 '샤방'은 당시 그가 사용한 암호명이기도 합니다. 그러면 제2차 세계대전 때, '샤방'이 활약한 운동으로 '파시즘 정권에 대한 저항'을 뜻하는 프랑스어는 무엇입니까? 
레지스탕스
이것은 원래 폭약이 터지도록 불을 댕기는 심지를 가리키는 말로, 어떤 사건을 일으키게 한 원인이나 계기를 의미하기도 합니다. 대표적인 예로, 오스트리아 황태자의 암살 사건은 제 1차 세계 대전의 '이것이 되었다'라고 하는데, 여기서 '이것'이란 무엇입니까? 
도화선
북한에서는 세 쌍둥이 이상을 낳으면 국가에서 선물이 내려지는데, 여쌍둥이에게는 금반지를, 남쌍둥이에게는 '이것'을 선물한다고 합니다. 원래 이것은 몽고에서 고기를 썰어 먹는 도구였는데, 고려 때 우리 나라에 전해지면서 몸에 지니게 됐습니다. 특히 여인들이 정절을 지키기 위해 호신용으로 지녔던 이것은 무엇입니까? 
은장도
What is this machine called? This is a kind of device used on people who are suspected of lying. It records the bodily changes, like blood pressure, occurring in the subject if he or she is lying when answering given questions. What is this machine called?(한글로 붙여 쓰시오) 
거짓말탐지기
이곳은 미국 개척시대 초기, 네덜란드 이주민들이 '축복의 땅'이란 뜻으로 이름 붙인 곳입니다. 최근 클린턴 전 미국대통령은 뉴욕의 이곳으로 사무실을 이전한다고 하여 말썽을 빚기도 했습니다. 백 만이 넘는 흑인들의 주요 거주지로, 폭동과 범죄 발생이 빈번하여 빈민가의 대명사로 알려져 있는 이곳은 어디입니까? 
할렘
이것은 1869년 미국의 과학자 하이야트에 의해 발명됐습니다. 당시, 최고의 멋쟁이라면 이것으로 만든 칼라와 커프스 단추, 셔츠 앞깃을 착용한 채 이것으로 만든 당구공으로 당구를 쳤다고 합니다. 인류 최초의 플라스틱 물질로 알려져 있는 이것은 무엇입니까? 
셀룰로이드
다음은 조선 후기에 유행한 민요의 일부분입니다. [짚신에 감발 치고 패랭이 쓰고/ 꽁무늬에 짚신 차고 이고 지고/ 이장 저장 뛰어가서/ 장돌뱅이 동무들 만나 반기며 (중략)] 이 노래는 봇짐장수와 등짐장수들에 대한 묘사인데, 조선시대 장시를 돌아다니며 행상을 하던 이들을 총칭하여 무엇이라고 합니까? 
보부상
다음의 작품들에서 공통적으로 드러나는 자연적 소재는 무엇입니까? ▶ '찬기파랑가'에서 기파랑의 인격을 '이것'에 비유함 ▶ '정읍사'에서 남편의 무사한 귀가를 '이것'에 기원함 ▶ 박목월의 시(詩) 중에서 '구름에 '이것' 가듯이 가는 나그네' ▶ '오우가'에서 높이 떠서 세상을 비추는 과묵한 존재 
달
Who are they? They follow famous people to take a picture of their personal life. They make good money to sell the picture to magazines company. In 1997 Diana, princess of Wales, was killed in a car crash in Paris after a high-speed pursuit by them. Who are they?(영어 소문자로 쓰시오) 
paparazzi
이것은 탁구나 테니스, 배구 등에서 네트를 사이에 두고 양편의 타구가 계속 이어지는 것을 말합니다. 또 일반 도로를 사용하여 정해진 시간 내에 주행하는 자동차 경기를 말하기도 합니다. 이것에 참가하는 운전자에게는 고도의 운전 기술과 순발력, 그리고 수일간 쉬지 않고 운전을 할 수 있는 체력과 인내력이 요구됩니다. 이것은 무엇입니까? 
랠리
이것은 아프리카 원주민과 일부 힌두교도들의 종교 의식에서 기원했던 것으로 80년대 말, 영국에서 새로운 패션 경향의 하나로 부활되었습니다. 배꼽이나 코, 귀,혀 등에 구멍을 뚫어 장식을 하는 이것을 외래어로 무엇이라 합니까? 
피어싱
What is the name of the street? This term was at one time virtually synonymous with American theatrical activity. This also makes up a part of Times Square in the New York. "The Last Empress", an extravagant musical production of Korea based on the life of one of the most charismatic woman in the country's history, made its New York City debut in this street. What is the name of the street which is famous for plays and musicals?(영어 소문자로 쓰시오) 
broadway
이것은 고대 국가 동예(東濊)에서 공동체 지역의 경계를 침범한 측에게 과하던 벌칙을 가리키는 말입니다. 다른 읍락(邑落)을 침범했을 경우, 노예와 우마(牛馬)로써 배상하게 했던 이 제도의 이름은 무엇입니까? 
책화
이것은 '히비아 나무'에서 추출된 물질로 인디언들은 '나무의 눈물'이라는 뜻의 '카우체'라고 부르기도 했습니다. '문지르다'라는 말에서 유래된 탄성을 가진 물질로 스코틀랜드의 찰스 매킨토시라는 사람은 이것을 사용하여 레인 코트를 만들기도 했습니다. 전세계 산출량의 95% 이상을 말레이시아 및 인도네시아가 차지하고 있는 이것은 무엇입니까? 
고무
최근 '이것'이 여자 아이의 사춘기를 앞당긴다는 연구 결과가 나와 우려를 주고 있습니다. 이것은 동물이나 사람의 몸 속에 들어가 호르몬의 작용을 방해하거나 교란시키는 물질을 총칭하는 말로, '외인성 내분비 교란 물질', '내분비계 장애 물질'이라 불리기도 합니다. 남성의 정자수를 감소시킨다고 알려진 '이것'은 무엇입니까? 
환경호르몬
이탈리어로 '흔들리다'라는 뜻을 지니고 있는 '이것'은 수상 도시 베네치아의 대표적인 운송 수단입니다. 16세기 경에는 사람, 야채, 식료품 등을 운반하는 중요 교통 수단으로 사용되었으나, 오늘날에는 관광객 유람을 목적으로 하는 것이 대부분입니다. 베네치아의 명물로 널리 알려진 '이것'은 무엇입니까? 
곤돌라
What is this? This is something small. It is designed to fit in one's ear. But it is not for decoration. In fact, most people don't want it to be seen at all. If you listen to your Walkman too loud, you may have to use one of these when you are older.(한글로 쓰시오) 
보청기
향수의 일종인 '오 데 콜롱(eau de cologne)'은 프랑스어로 "이곳의 물"이라는 의미입니다. 나폴레옹 시대에 이곳에 갔던 프랑스 병사가 귀향하면서 자신의 연인에게 이곳의 향수를 선물했다는 데서 그 이름이 유래되었습니다. '오 데 콜롱(eau de cologne)' 의 발상지이자 유럽 최대의 고딕 양식 건축물이 있는 독일의 이 도시는 어디입니까? 
쾰른
최근 미국의 한 육류가공회사는 자사 제품에 식중독을 일으키는 리스테리아균의 감염 가능성을 밝히고 이 제도를 시행하겠다고 밝혔습니다. 상품에 결함이 있을 때 해당 기업이 유통 중에 있는 상품들을 공개적으로 회수하는 이 제도를 무엇이라고 합니까? 
리콜제
이것은 라틴어의 '고기(carne)'와 '격리(val)'를 합친 말로 '고기를 사양하는 잔치'란 뜻입니다. 그리스도교 국가에서 사순절 직전 3일에서 7일에 걸쳐 행하는 제전(祭典)을 무엇이라고 합니까? (영어 소문자로 쓰시오) 
carnival
이것은 포크송이나 파퓰러 음악에서는 반복되는 부분을 말하기도 하고, 시에서는 일정한 간격을 두고 되풀이되는 시구나 하나 이상의 시행을 일컫기도 합니다. 대중 가요에서는 노래하는 가수 뒤에서 화음을 넣어주는 사람들을 가리키기도 하는데, 이것을 외래어로 무엇이라 합니까? 
코러스
Who is this? This refers to a person whose job is predicting future events in other people's lives. The usual sign on their houses in Korea, philosophy, can be misleading because it is not exactly scientific. Who is this? (한글로 쓰시오) 
점쟁이
최근 영국에서는 원숭이의 뇌가 활동할 때 나오는 전기신호를 이용해 로봇의 팔을 움직이는 실험에 성공했습니다. 최근 로봇 분야에서는 이처럼 살아있는 생명체의 뇌와 죽은 기계를 결합한 이것에 대한 연구가 활발히 진행되고 있는데, cybernetic과 organism의 두 단어를 합성하여 만든 이 인조인간을 무엇이라고 합니까? 
사이보그
1941년 12월 7일, 미해군의 태평양 함대가 있던 이곳은 일본 비행기들의 공습을 받게 되었습니다. 함대의 주력이었던 7대의 전함이 모두 1발 이상의 폭탄을 맞아 미함대는 위기를 맞게 되었고, 이것은 곧 태평양 전쟁으로 이어지게 되었습니다. 미국 하와이주 오하후섬에 위치한 군항으로, 입구가 좁고 내부가 넓어 천연적인 요새를 이루고 있는 이곳은 어디입니까? 
진주만
서기 450년 인도의 향지국 셋째 왕자로 태어난 이 사람은 어려서부터 세상 부귀영화의 허망함을 깨닫고 출가 수도하여, 중국땅에 처음으로 선법을 전달하는 승려가 되었습니다. 불교 선종의 시조이며, 기이한 행색과 일화로 수많은 불교 미술 작품에 그 모습을 남긴, 이 사람은 누구입니까?(2글자로 쓰시오) 
달마
이곳은 고대 페니키아인(人)이 북아프리카의 튀니스만(灣) 북쪽 연안에 건설한 도시 국가입니다. 로마인들이 이곳의 주민을 '포에니'라 불러, 로마와 서지중해를 둘러싼 3차례의 전쟁이 '포에니 전쟁'이란 이름으로 불리게 됐습니다. '한니발'이란 명장을 낳기도 했던 이 도시국가는 어디입니까? 
카르타고
다음 내용과 관련 있는 조선시대 왕은 누구입니까? ▶모처럼 능참봉을 하였더니 한 달에 거동이 스물 아홉번 ▶지지대 고개 ▶소설 <영원한 제국> ▶수원 화성 
정조
이 말은 중세 기사(騎士)의 마상시합(馬上試合)에서 유래했으며, 오늘날에는 스포츠나 오락경기 등에서 시합을 거듭하면서 패자는 탈락하고, 최후에 남는 두 사람이나 두 팀이 우승을 놓고 겨루는 시합방식을 말합니다. 무엇입니까? 
토너먼트
다음 내용에 공통으로 들어가는 단어는 무엇입니까? ▶녹두묵에 고기볶음, 미나리, 김 등을 섞어 만든 음식. ▶임금은 항상 치우침이 없이 공평해야 함. ▶조선 영조때 노론과 소론을 함께 등용해서 당쟁을 없애려던 정책. 
탕평
맹자는 '군주가 선정(善政)을 베풀지 못할 때 하늘이 그 명령을 바꾸어 다른 자가 왕이 되게 한다’는 의미로 이 말을 사용했습니다. 지금은 비합법적인 방법으로 기존의 권력을 교체하는 것을 뜻하는 이 말은 무엇입니까? 
혁명
다음에 열거하는 단어들과 가장 관련이 있는 순우리말은 무엇입니까? ▶유재아귀(有財餓鬼) ▶보비리 ▶자린고비(　吝考　) ▶수전노(守錢奴) ▶놀부 
구두쇠
이곳은 고란초, 백운란 등 환경부가 지정한 야생식물이 분포하는 식물의 보고입니다. 최근 이곳에 제주도에서 케이블카 설치를 추진해 환경단체와 마찰을 빚기도 했는데요, 백두산과 더불어 민족의 영산으로서 불리는 이 산의 이름은 무엇입니까? 
한라산
다음에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶살아있는 화석 ▶'싱싱'과 '링링' ▶닉슨 ▶중국 ▶대나무 
팬더
컴퓨터 바탕 화면에는 다양한 이것들이 등장합니다. 컴퓨터에서 각각의 프로그램들이 담고 있는 정보의 내용이나 기능을 함축하고 있는 작은 그림을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
아이콘
이 용어의 본래 뜻은 통제구역이나 지식의 범위를 의미하지만, 인터넷 통신에서는 www. ebs. co .kr과 같이 기호나 문자로 인식되는 주소들의 집합을 말합니다. 이 용어는 무엇입니까? 
도메인
항공기의 이 장치는 항공기가 이륙할 때부터 착륙할 때까지의 무선교신내용, 고도, 속도 등 일체의 운행 상황을 자동적으로 기록합니다. 항공기 사고를 해명하기 위해서 탑재하는 이것은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
블랙박스
다음 보기에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶레지옹도뇌르 훈장 ▶민법 ▶알프스 ▶베토벤 교향곡 3번 ▶프랑스 대혁명 ▶꼬냑 
나폴레옹
우리 나라 전통 음악의 기보법 중, 음의 길이를 정확하게 기록할 수 있는 장점을 지닌 악보가 있습니다. 세종대왕이 창안한 것으로 우물정(井)자 모양을 하고 있는 이 악보의 이름은 무엇입니까? 
정간보
이 말은 야후, 다음, 라이코스 등 정보 검색 사이트를 가리키는 말입니다. 이 사이트에 들어가면 인터넷에서 접할 수 있는 거의 모든 서비스가 총망라돼 있는데, 네티즌들이 인터넷 접속을 위해 처음으로 방문하는 이 출입 사이트를 가리켜 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
포털사이트
다음은 조선시대 실학파의 저서 중 일부분입니다. [물이 새어드는 배를 타고 멱감기지 않은 말을 타며 삐뚤어진 그릇에 밥을 담아 먹고 먼지가 푸석거리는 방에 거처함으로 공장과 목축과 질그릇 장수의 일이 망하였습니다.] 이는 상공업의 활성화를 위해 건전한 소비의 필요성을 강조한 내용인데, 조선시대 실학자 박제가가 저술한 이 책의 제목은 무엇입니까? 
북학의
고구려 건국신화인 동명왕 신화에서 주몽은 물의 신 하백의 딸 유화가 낳은 알에서 태어나게 됩니다. 여기서, 천신(天神)의 상징으로 보여지는 주몽의 아버지는 누구입니까? 
해모수
이 사람은 이탈리아의 예수회(會) 선교사로, 중국이름은 이마두입니다. <천주실의(天主實義)》를 통해 우리 나라 천주교 성립에 결정적인 영향을 끼친, 이 사람은 누구입니까? 
마테오리치
다음은 박경리의 소설 '토지'의 일부분입니다. [꽹과리, 징소리가 먼 곳에서 흐느껴 울고 강가에서 부르는 처녀 아이들의 노래소리는 좀 더 가깝게 들려온다. 희번덕이는 강 저 켠은 전라도 땅, 이 켠은 경상도 땅, 너그럽게 그어진 능선은 확실한 윤곽을 드러낸다.] 여기에 등장하는 강으로, 전라도와 경상도의 지리적 경계가 되는 강은 무엇입니까? 
섬진강
이 소설은 1928년부터 1939년까지 10년이 넘도록 신문에 연재되었으나 미완성되었습니다. 토속적이고 사실주의적인 관점에서 당시의 풍속을 치밀하게 묘사한 작품으로 청석골을 배경으로 백정출신인 주인공이 정치적 혼란과 부패 때문에 도적이 되어 활약하는 모습을 그렸는데요. 이 작품은 무엇입니까? 
임꺽정
지난 2000-2001 프로농구에서 SBS의 용병 '리온 데릭스'는 7차례나 이것을 기록, '이것의 사나이'란 별명을 얻었습니다. 농구에서 한 선수가 한 경기에 득점, 리바운드, 어시스트, 모두 두 자리 수 이상의 숫자를 동시에 기록한 것을 말합니다. 이것은 무엇입니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
트리플더블
고대 그리스의 도시국가인 이곳의 교육은 국가의 통제아래에 있었으며, 심지어는 출생에서 사망에 이르기까지 국가에서 구속을 했습니다. 또한 교육의 이상을 강한 체력을 갖춘 군인을 양성하는 데 두었는데요. 강력한 군대와 엄격한 정치를 했던 이 도시국가는 어디입니까? 
스파르타
This man was cared for and raised by apes. He is a Jungle-man and traverse by swinging from trees. He is very strong and friendly with the animals. He has been appeared in many films. One of them was recently released by Walt Disney Company. What is this man called?(한글로 쓰시오) 
타잔
바다의 작은 물고기나 새우등을 잡아먹고 사는 이 육식성 동물은 먹이를 구하러 수면 가까이 내려온 까마귀를 다리로 감아서 물 속으로 끌고 들어간다고 하여, 옛부터 그 이름이 까마귀 오(烏)자와 도둑 적(賊)자를 붙여서 '오적어'라 불려졌습니다. 주로 동해안에 서식하며 빛을 좋아하는 성질을 갖고있는 이 연체동물의 이름은 무엇입니까? 
오징어
다음 보기들에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶불 ▶CO² ▶전쟁 ▶ 팀버튼 ▶ 바이킹 계획 ▶ 극관 
화성
이것은 한방과 민간에서 해소제, 자양 강장제 등으로 사용되며, 주요 성분은 유기산, 염류, 탄닌 등입니다. 이것의 이름은, 신맛, 쓴맛, 단맛, 짠맛, 매운맛 등 다섯 가지 맛이 난다고 해서 붙여졌는데, 여기서 이 열매는 무엇입니까? 
오미자
최근 서울시가 납골당 후보지로 선정한 13개 지역 주민들이 "동네가 시끄러우면 영혼이 피곤하다" "뼛가루가 섞인 수돗물을 마시게 된다"며 큰 반발을 하고 있습니다. 이처럼 쓰레기소각장, 화장장 같은 시설이 필요한 줄은 알지만 '우리 집 뒷마당에는 안된다'는 지역이기주의 현상을 뜻하는 이 용어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
님비
다음 예문들에서 공통되는 동사는 무엇입니까? ▶ 흉내내어 똑같게 하다 ▶ 발효하다 ▶ 착 달라붙지 않고 틈이 벌어지다 ▶ 자리를 비우다 ▶ 물위나 공중에 있다 
뜨다
Some countries have changed their names. For example, Kampuchea is now known as Cambodia; The Democratic Republic of Congo was once known as the Republic of Zaire, Rhodesia is now Zimbabwe. Then what is the former name of the country we now know as Myanmar?(영어 소문자로 쓰시오) 
burma
이것은 원래 매의 주인을 표시하여 매의 꽁지 털 속에 매어둔 네모난 뿔을 뜻하는 말입니다. 이것을 떼어버리면 매의 주인이 누군지 알 수 없게 됩니다. 여기서 알고도 모른 채 할 때 '이것을 뗀다'라는 말이 나왔습니다. 이것은 무엇입니까? 
시치미
중남미의 여러 혼혈인종 가운데 하나로 브라질의 경우에는 이들이 총인구의 20% 이상을 차지하고 있습니다. 백인과 흑인의 제1대 혼혈아인 이들은 누구입니까? 
물라토
양나라의 화가 장승요가 용을 그리고 마지막에 눈동자를 그려 넣었더니 용이 하늘로 날아갔다는 이야기에서 유래한 고사성어입니다. 무슨 일을 하는데 가장 중요한 부분을 마쳐 완성함을 비유할 때 사용되는 이 말은 무엇입니까? 
화룡점정
비비안 리, 클라크 케이블 주연의 영화 '바람과 함께 사라지다'는 미국 남부가 파괴되고 다시 건설되는 과정에서 땅을 되찾겠다는 스칼렛의 투쟁과 사랑을 그리고 있습니다. 스칼렛 가문의 몰락 원인이자 영화의 배경이 된 이 전쟁은 무엇입니까? 
남북전쟁
프로이센·프랑스 전쟁에서 승리한 프로이센은 50억 프랑이라는 거액의 배상금을 프랑스에 요구했습니다. 이 때 프랑스에서는 새로 개발된 저온살균 방법으로 포도주의 생산과 수출이 급증해 불과 1년 만에 배상금을 모두 지불했는데요, 이 새로운 저온살균 방법을 개발한 19세기 프랑스 제1의 세균학자는 누구입니까? 
파스퇴르
다음은 철학사상에 대한 설명입니다. ▶ 자연 상태를 '만인의 만인에 대한 투쟁 상태'로 가상했다. ▶ 인간의 본성은 누구나 이익을 좋아하고 손해를 싫어한다. ▶ 죄악이 인간의 본성 가운데 뿌리 박혀서 제거할 수 없다. 서양에서는 홉스가, 동양에서는 중국의 순자가 주장했던 이 설은 무엇입니까? 
성악설
이탈리아를 상징하는 꽃은 해바라기이며, 프랑스를 상징하는 꽃은 백합입니다. 오스트리아를 상징하는 이 꽃은 알프스 고산지대에 자생하는 꽃으로 순결과 영원함을 뜻합니다. 영화 <사운드 오브 뮤직>에서 트랩대령이 알프스산맥을 넘을 때 같은 이름의 노래를 불렀는데요, 이 꽃의 이름은 무엇입니까? 
에델바이스
'연구, 배움'이라는 뜻으로 유태인 사이에 구전되는 이야기를 모은 이것은 나라를 잃은 유태 민족에게 5000년에 걸쳐 정신적 지주가 되어 온 생활 규범서이자 율법서입니다. 이것은 무엇입니까? 
탈무드
다음 보기들에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶중국 ▶휴대전화 ▶숫자 6 ▶ 알리신 ▶ 곰 ▶흡혈귀 
마늘
고체, 액체, 기체에 이어 물질의 제4상태를 말합니다. 기체를 초고온으로 가열했을 때 수소, 질소 등 원자들이 충돌하면서 원자핵과 전자가 분리돼 이온화 한 것입니다. 오로라가 바로 자연상태의 이것인데요, 에너지, 환경 문제를 해결할 차세대 물질로 떠오르는 이것은 무엇입니까? 
플라스마
19세기 말, 프랑스의 군인이었던 이 사람은 독일에 군사정보를 팔았다는 혐의로 체포되어 종신형을 선고받았습니다. 군 수뇌부에서는 다른 사람이 범인이라는 확증이 있었음에도 사건을 은폐하려 하였지만 소설가인 에밀졸라가 '나는 탄핵한다'라는 제목의 논설를 발표하자 그를 지지하는 세력이 생기기도 했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
드레퓌스
다음은 윤동주의 시 '자화상'의 일부입니다. [한 사나이가 있습니다. 어쩐지 그 사나이가 미워져 돌아갑니다. 돌아가다 생각하니 그 사나이가 가엾어집니다. 도로 가 들여다 보니 사나이는 그대로 있습니다.] 이렇게 서정적 자아가 자기연민에 빠지거나 자신의 모습을 응시하는 것을 문학적으로 나타내는 말로, 수선화가 된 그리스 신화의 미소년 나르키소스에서 유래된 이 말은 무엇입니까? 
나르시시즘
이 제도는 지난 99년 폐지되었다가 최근 다시 부활시키느냐의 여부로 언론계의 핫이슈가 되고있는 제도입니다. 신문협회에서도 자체적으로 자율규약을 만들지만 판매·광고·지국과의 관계 등에 관해서는 공정위의 심사를 받고, 제재를 할 경우 위약금을 얼마나 부과할지도 공정위의 심의를 통과해야 한다는 제도입니다. 이 제도는 무엇입니까? 
신문고시
금광을 찾아 사람들이 밀려드는 현상을 '골드러시'라고 합니다. 특히 1849년에는 세계 각국에서 이곳으로 이주해온 사람들의 수가 10만 명이 넘었다고 합니다. 이곳은 이후 1년만인 1850년에 정식 주가 되었고, 이제는 미국에서 두 번째로 큰 주가 되었습니다. 오렌지와 아몬드로 유명한 이곳은 어디입니까? 
캘리포니아
조선시대 신하들의 옷 중 하나인 상에는 가슴과 등에 흉배가 있었는데, 시대와 지위에 따라 그 문양도 달라졌습니다. 특히 고종 때에는 문관의 흉배에 학이 그려져 있었고, 무관의 흉배에는 용맹을 상징하는 이것이 그려져 있었습니다. 이 동물은 무엇입니까? 
호랑이
이 사람의 대표곡인 '고향생각'은 1923년 작곡자가 미국에 유학하고 있을 때 고국을 그리워하면서 작곡한 것입니다. 호는 현석(玄石)으로 오페라 《왕자 호동》, 가곡 《희망의 나라》등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
현제명
이것은 흔히 인터넷에서 정품 소프트웨어를 불법으로 다운로드 받게 해주거나 각종 MP3파일, 불법 게임 등을 다운받게 하는 사이트를 일컫는 말입니다. 'where is it'의 발음에서 이 사이트의 이름이 붙여졌다는 설도 있는데, 이런 사이트를 가리켜 무엇이라고 합니까?(3글자로 쓰시오) 
와레즈
이것은 소량으로 신체의 기능을 조절한다는 점에서 호르몬과 비슷합니다. 하지만 호르몬과는 달리 외부로부터 섭취해야만 합니다. 발견순서에 따라 알파벳의 대문자가 붙여지거나 체내기능을 나타내는 단어의 첫 글자를 붙여 명명하기도 하는데, 이것은 무엇입니까? 
비타민
이 채소는 임금이 그 생채를 맛보고 봄이 오는 것을 알았다고 할만큼 봄나물로 널리 애용됐습니다. 또한 동요에는 '이것 먹고 맴맴'이라는 대목도 나오는데, 백합과에 속하며 수염뿌리가 나오고 조금 길쭉한 비늘줄기를 먹는 이 채소는 무엇입니까? 
달래
음 보기에서 연상되는 영어 알파벳을 순서대로 연결하면 어떤 동물이 됩니다. 무엇입니까?(한글로 쓰시오) ▶ '이것' 사감과 러브레터 ▶ 주홍글씨 ▶김강사와 '이것' 교수 
박쥐
다음에서 설명하는 이것은 무엇입니까? ▶ 이것은 일시적으로 혈압 상승, 위액 분비 증가 등을 가져와 피로를 회복시켜 주고 정신을 맑게 해준다. ▶ 이것을 지나치게 과용하면 소화 불량, 두통 등이 유발하고 신경 기능이 흥분 상태가 되며 불면증이 온다. ▶ 주로 커피, 홍차, 콜라에 들어 있다. 
카페인
다음은 무엇에 대한 설명입니까? ▶ 성경시대에는 염해, 동해, 아라바 바다의 3가지 이름으로 불림 ▶ 각종 화장품, 비료, 페인트의 원료가 많이 녹아있음 ▶ 요르단 계곡 해저 400m 지점에 위치한 지구에서 가장 낮은 수역(水域) ▶ 염분과 광물질이 많아 '생물이 살 수 없는 바다' 라는 뜻 
사해
클래식 음악에서 반주 없이 부르는 합창곡을 뜻하는 것으로, 대중가요에서 악기를 사용하지 않고 목소리, 입, 손장단 등을 이용해 화음을 연주하는 것을 무엇이라고 합니까? (한글로 쓰시오) 
아카펠라
이 생선의 이름은 고려 예종 때, 법성포에 유배 온 이자겸이 임금에게 올리는 말린 조기에 '뜻을 굴하지 않겠다'는 의미로 적어 보낸 글자에서 유래됐다고 합니다. 예로부터 임금님의 수랏상에 으뜸으로 오르는 법성포 생산의 특산물인 이 생선의 이름은 무엇입니까? 
굴비
1943년에 완공된 이 건물은 복도 길이만도 28km나 되는 세계 최대의 관청 건물입니다. 미국국방성을 속칭하는 이 건물의 이름은 무엇입니까?(*힌트-건물 모양이 5각형이라는 데서 유래함)(한글로 쓰시오) 
펜타곤
이것은 원시시대부터 바다에서 발견되어 사랑 받아왔습니다. 모래알이나 혹은 어떤 기생물이 조개 속에 들어갔을 때 조개에서 분비된 체액이 쌓여서 이루어진 '고통의 덩어리'라고도 합니다. 부(富)와 장수(長壽)를 상징하며 6월의 탄생석이기도 한 이 보석은 무엇입니까? 
진주
물건을 구매할 때, 사람들은 주위 사람들이 무엇을 갖고 있는지, 자기에 대해 어떻게 생각하는 지를 고려한다고 합니다. 이런 경우, 어느 한 집단을 비교의 기준으로 삼는데, 이처럼 개인의 신념이나 가치, 행동방향을 결정하는데 기준이 되는 사회집단을 무엇이라고 합니까? (붙여 쓰시오) 
준거집단
현재 전해지는 가장 오래된 노동요인 이 작품은, 가락국 수로왕 설화에 수록된 노래입니다. 4구체 한역시인 이 노래의 제목은 무엇입니까? 
구지가
'백년하청'이란 실현가망이 없음을 빗댄 말로, 백년을 기다려도 이 강의 흐린 물이 맑아지기 어렵다는 뜻입니다. 중국 제2의 강으로, '중국의 우환'으로도 불리는 이 강은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
황하
오늘날 우리가 사용하는 시간은 그리니치 천문대의 시간을 기준으로 하고 있습니다. 그러면 경도의 기준이 되는, 즉 경도 0°의 자오선으로 그리니치 천문대를 지나는 경선을 무엇이라고 합니까? (5글자로 붙여 쓰시오) 
본초자오선
파키스탄 남부 지방에 있는 이 유적은 잘 정비된 도로망, 하수도시설, 목욕탕 등을 통해 당시 상당한 수준의 문명이었음을 보여줍니다. 인더스 문명의 하나로 '죽음의 언덕'을 뜻하는 이 유적은 무엇입니까? 
모헨조다로
What color goes into each of the following words?(소문자로 쓰시오) ▶ ____ print ▶ ____ chip ▶ ____ collar ▶ ____ bird 
blue
원래 이것은 알프스지방의 산을 넘어 불어 내리는 돌풍적(突風的)인 건조한 바람을 가리키는 말입니다. 미국에서는 치누크(chinook), 한국에서는 높새바람이라고 하는 이 바람을 무엇이라고 합니까? 
푄
이것은 질병과 악령으로부터 신부를 보호해 준다는 믿음에서 유래되었습니다. 기원전 4세기 경에는 곡물을 사용하여 이것이 만들어지기도 했는데, 오늘날 결혼식에서는 신부가 친구에게 이것을 던지는 모습을 흔히 볼 수 있습니다. 프랑스어로 "꽃다발"이란 의미를 지니고 있는 이것은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
부케
우리 나라에는 농사와 관련된 속담들이 많습니다. 다음 속담들에서 공통적으로 말하는 이것은 무엇입니까? * 천둥 번개가 잦으면 이것이 든다." * 이것의 거지가 더 서럽다." * 눈이 많이 오면 이것이 온다." 
풍년
그리스 신화에서 신들의 전령사로 나오는 '헤르메스'는 신비스런 지팡이와 상처를 치료하는 약을 지니고 다녔습니다. 이 헤르메스의 지팡이에 형상화되어 있었고, 지금도 의학의 상징물로 널리 알려진 이 동물은 무엇입니까? 
뱀
신소재 중의 하나인 이것은 고체와 액체의 중간적인 성질을 지니는 상태를 말합니다. 휴대폰, 텔레비젼 등에 사용되는 것으로, 낮은 전압에도 작동하고, 화면 표시장치로도 많이 이용되고 있는 이것은 무엇입니까? 
액정
우리 나라에 전기가 들어온 시기는 1887년 경으로 이곳에서 처음으로 전깃불이 밝혀졌습니다. 사적 제 177호로 지정되어 있으며, 광복 후에는 국립중앙박물관이 건축되기도 했던 이곳은 어디입니까?(건천궁으로 불리기도 한다) 
경복궁
이것은 원래 19세기 시칠리아 섬을 주름잡던 반정부 비밀 결사 조직을 가리키는 말이었습니다. '프랑스인의 죽음은 이탈리아의 절규다.'라는 표어에서 유래한 말로, 후에 미국에서 형성된 대도시의 범죄 조직을 가리키는 이것은 무엇입니까? 
마피아
이 용어는 1939년 타이로 개명하기 전까지 사용되었던 태국의 옛 이름입니다. 신체의 일부가 붙어있는 쌍둥이를 가리키는 말로도 사용되는 이 용어는 무엇입니까? (1글자로 쓰시오) 
샴
마키아벨리의 '군주론'에 의하면 이상적인 새로운 군주는 '여우'의 지헤와 '이것'의 위엄이 있어야 한다고 했습니다. 여기서 '이것'이 가리키는 동물은 무엇입니까? 
사자
이것은 '걸리버 여행기'에 나오는 날아다니는 섬나라 이름입니다. 이성을 맹목적으로 숭배하고, 과학적 태도나 합리적 사유만을 강조하는 곳으로, 1986년에 만들어진 미야쟈키 하야오의 애니매이션 작품 제목에 쓰이기도 했습니다. 이것은 무엇입니까? 
라퓨타
1919년 만주에서 조직된 이 단체는 일본의 주요 기관을 파괴하거나 요인 암살등의 급진적이고 폭력적인 방법으로 독립운동을 펼쳤습니다. 우리 나라 영화 '아나키스트'의 소재가 되기도 했던 이 단체는 무엇입니까? 
의열단
This tree is regarded as the spirit of spring and there are lots of cities holding a festival of this in order to attract visitors. Among them, Chinhae is the most famous site in Korea. What is this tree called? (한글로 쓰시오) 
벚꽃
19세 우리 나라 사람들은 이것을 쥐귀신이 몸 안으로 들어갔기 때문에 발생한 것으로 알고 호열자, 쥐병, 진질 등으로 불렀습니다. 비브리오 계열의 세균에 의해 발생하는 수인성 전염병으로 인도나, 방글라데시 등과 같은 아열대 지방에서 널리 유행하는 이 전염병은 무엇입니까? 
콜레라
이탈리아어로 '흔들리다'라는 뜻을 지니고 있는 이것은 수상 도시 베네치아의 대표적인 운송 수단입니다. 11세기 경에는 사람, 야채, 식료품 등을 운반하는 중요 교통 수단으로 사용되었으나, 오늘날에는 관광객 유람을 목적으로 하는 것이 대부분입니다. 베네치아의 명물로 널리 알려진 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
곤돌라
1970년대 미국의 유명한 팝그룹이었던 "카펜터스"의 여성 멤버는 이것 때문에 사망했습니다. 살이 찌는 것에 대한 거부감으로 음식을 먹지 못해 오히려 체중이 감소하게 되는 정신 질환의 일종인 이것을 무엇이라고 합니까?(신경성 식욕 부진증으로 불리기도 합니다) 
거식증
무굴제국의 황제 '샤 자한'이 뭄타즈 왕비의 죽음을 애도하면서 지은 이것은 하얀 대리석으로 만든 궁전 형식의 무덤입니다. 인도의 대표적인 이슬람 건축물인 이것은 무엇입니까? 
타지마할
다음은 고대 중국의 전설에 나오는 어떤 동물을 묘사한 글입니다. [머리의 앞쪽은 수컷의 기린, 뒤쪽은 사슴, 목은 뱀, 꽁지는 물고기로, 용과 같은 비늘이 있고, 턱은 제비, 부리는 닭과 같다.] 성인의 탄생에 맞추어 세상에 나타난다고 알려진 이 상상 속의 동물은 무엇입니까? 
봉황
이것은 같은 종의 동물 사이에서 의사 소통을 위해 분비되는 물질로, 집단 내의 사회 행동을 조절하거나 먹이가 있는 곳, 위험을 알려 주는 효과를 지니고 있습니다. 흰개미나 꿀벌들의 경우, 여왕을 인식하는 수단으로 사용되는 이 체외 분비성 물질을 외래어로 무엇이라 합니까? 
페로몬
고대 올림픽의 시작은 기원전 766년 경 그리스에서 찾아 볼 수 있습니다. 당시의 행사는 제우스신에게 바치는 그리스인들의 제전 행사였고, 스포츠, 예술, 그리고 이것이 삼위 일체를 이루어 진행되었다고 합니다. 이것은 무엇입니까? 
종교
'입추(立錐)의 여지가 없다'와 '낭중지추(囊中之錐)'라는 말에 공통으로 쓰인 사물은? 
송곳
보기에서 연상되는 운동 경기는? ▶ 경기시간 3분 3회전 ▶ 체급별 경기 ▶한국 고유무예 ▶ 2000년 올림픽 정식 종목 ▶ 택견 
태권도
조선 왕조 실록에서 연산군, 광해군 시대의 기록을 일컫는 말은? 
일기
목, 팔, 다리를 생략하고 동체만을 상징적으로 표현한 조각 작품은? 
토르소
독일의 라이프니찌는 중국의 이 책을 해석하고자 이진법을 만들었다고 한다. 모든 사물을 음양 이원론으로 해석한 중국 주나라 때의 철학서인 이 책은? 
주역
십자군 원정 당시 기사단의 휘장에서 유래한 것으로 나라에 공훈이 있는 사람에게 수여하는 이것은? 
훈장
남과 옥신각신 다투는 모습을 뜻하는 말로 '이것을 벌이다'고 한다. 3음절의 순우리말인 이것은? 
실랑이
1887년 흥선대원군이 만주에서 귀국할 때 입고 오면서부터 널리 착용됐으며 저고리 위에 방한용으로 덧입었던 이 옷은? 
마고자
다음에서 연상되는 단어는? ▶ 페르시아 ▶ 네로 ▶뮤지컬 ▶방울 ▶세수 ▶ 톰과 제리 
고양이
조선 시대에 6조의 하나로 조세 등 경제적인 업무를 맡았던 중앙 관청은? 
호조
향약의 4대 덕목 중 재난과 어려움을 서로 도와 지역 공동체를 결속시키는 역할을 했던 덕목은? 
환난상휼
바둑을 난가(爛柯)의 오락이라고 하는데, 난가는 이것이 썩어문드러진다는 뜻이다. 여기서 이것은? 
도끼
연극 대사 중 관객에게는 들리지만 다른 배우에게는 들리지 않도록 약속되어진 대사는? 
방백
한 양반이 놋그릇의 명산지에 그릇을 주문했더니 딱 맞게 만들어 왔다는 데서 유래한 말은? 
안성맞춤
천일염을 대나무에 넣고 황토 흙으로 막은 다음 소나무 장작물로 굽는 과정을 아홉번 거친 소금은? 
죽염
오페라에서 여주인공을 맡은 소프라노 여가수를 일컫는 말은? 
프리마돈나
영어로 '신속함을 보장하기 위하여'라는 뜻인 이 관습은 일반적으로 요금의 10% 정도를 지불하는 것이다. 이 관습을 뜻하는 외래어는?(한글로 쓰시오) 
팁
학문이나 예술의 재생, 부활을 뜻하는 것으로 중세와 근대 사이에 유럽에서 일어났던 문화 운동을 일컫는 말은? 
르네상스
한복의 한 부분으로 저고리나 두루마기 등의 여밈을 고정시키기 위해 매는 끈을 일컫는 말은?(2글자로 쓰시오) 
고름
저녁 무렵 여인의 방 창문 아래에서 기타 반주에 맞춰 부르는 사랑의 노래를 뜻하는 것으로 이탈리아어 sereno에서 유래한 이것은? 
세레나데
고려인들이 물에 담근다는 뜻의 '지'나 절인다는 뜻의 '저'로 불렀던 우리 나라 대표적인 식품은? 
김치
The name of the national flag of the United States is the Star-Spangled Banner, and the name of the Korean flag is T'aegukki. So then, what is the name of the national flag of Great Britain?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
unionjack
움직이는 대상의 동작과 특징을 빠른 시간 내에 포착해서 단순하게 그리는 회화 기법은? 
크로키
Typically, the top speed for this train's commercial service is 300 km/h. Under special test conditions this train has reached 515.3 km/h. Some speed restrictions due to the line or the train may exist, but bad weather such as dense fog does not limit speed. What is the name of this, perhaps the world fastest train, running through France? (영어 대문자로 붙여 쓰시오) 
TGV
박지원의 <허생전>, 김동리의 <등신불> 등처럼 겉 이야기와 속 이야기로 구성된 소설을 일컫는 말은?(붙여 쓰시오) 
액자소설
1995년 초연, 1997년 8월 최초로 브로드웨이에서 공연한 동양 뮤지컬 작품으로 이문열의 소설 <여우사냥>이 원작인 이 작품은? 
명성황후
피의자를 연행할 때 진술거부권, 변호인 선임권 등의 권리를 반드시 고지해야 한다는 이 원칙은?(5글자로 붙여 쓰시오) 
미란다원칙
로마 신화에서 앞뒤로 두 개의 얼굴을 가지고 있는 문의 신이었던 이 인물에서 January가 유래됐다. 이 인물은? 
야누스
다음에 나오는 이것은? [달은 지금 긴 산허리에 걸려 있다. 밤중을 지난 무렵인지 죽은 듯이 고요한 속에서 짐승 같은 달의 숨소리가 손에 잡힐 듯이 들리며, 콩포기와 옥수수 잎새가 한층 달에 푸르게 젖었다. 산허리는 온통 메밀밭이어서 피기 시작한 꽃이 이것을 뿌린 듯이 흐뭇한 달빛에 숨이 막힐 지경이다.] 
소금
흥부전을 바탕으로 한 신소설 제목에도 등장하는 흥부와 놀부의 성씨는? (성씨만 1글자로 쓰시오)
연
위진 시대, 완적은 예의범절에 얽매인 지식인을 속물이라 하여 냉대하고 흘겨보았다는 데서 유래한 이 말은? 
백안시
사상가이자 민권 운동가인 이 사람은 1970년 월간<씨　의 소리>를 창간해 씨　사상을 펼쳤다. 4월의 문화인물이기도 한 이 사람은? 
함석헌
What is this?(영어 소문자로 쓰시오) This is a political scandal of the early 1970s that led to US president Richard Nixon leaving office... 
watergate
유길준의 <서유견문록>에는 '독일 사람들은 이것을 기호하야 그 량이 타국인에 초월하니...'라는 묘사가 있다. 여기서 이것은? 
맥주
다음 곡들의 공통점은 어떤 시인의 작품에 곡을 붙인 것이다. 이 사람은? [ 첫 번째 곡 - 못잊어 두 번째 곡 - 산유화 세 번째 곡 - 엄마야 누나야] 
김소월
What is this? ( 한글 2글자로 쓰시오 ) In 1945 a computer at Harvard broke down. Grace Hopper/ worked hard to investigate what happened. 
버그
다이어트로 살이 빠졌다가 다시 원래 체중으로 증가하는 것이 반복되는 현상을 뜻하는 말은? 
요요현상
인도 코카서스 인종인 이들의 명칭은 이들을 이집트인으로 착각해 Egyptian이라 부른데서 유래했다. 방랑벽으로 유명한 이들을 일컫는 말은? 
집시
이 나무에서 나는 물이 뼈에 좋다고 해서 골리수(骨利水)라 불리기도 한 이 나무는?(5글자로 붙여 쓰시오) 
고로쇠나무
재일 교포 2세인 이 사람은 1997년 <가족 시네마>라는 소설로 일본에서 아쿠타가와상을 수상했다. 이 사람은? 
유미리
그림의 인물은 그리스 신화에서 크레타의 미궁을 탈출했지만 너무 높이 난 나머지 접착한 날개가 녹아 떨어지게 된다. 여기서 이 인물은? 
이카로스
다음에서 공통적으로 쓰인 단어는? ▶ 호남지방에서 '무당'을 일컫는 말 ▶ 기와 지붕을 이을 때 쓰이는 반동강의 기와 ▶ 가게 등에서 늘 정해 두고 거래하는 관계, 또는 사람 
단골
다른 음과 비교하지 않고도 음높이를 즉석에서 판별할 수 있는 청각능력을 뜻하는 말은? 
절대음감
음에서 연상되는 인물은? ▶ 서경 천도와 정금론을 주장 ▶ 묘청, 백수한과 함께 묘청의 난을 주도 ▶ '우헐장제초색다(雨歇長堤草色多)∼'로 시작되는 한시 '송군(送君)'의 지은이 
정지상
초기 그리스도 교도의 지하묘지로 많은 순례자들의 방문이 끊이지 않는 이곳은?(한글로 쓰시오) 
카타콤
다음의 단어를 듣고 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 크림 전쟁 ▶ 소비세 ▶ 인삼 ▶ 타임 ▶ 19세 
담배
한 집안에서 조상의 위패를 모신 사당은 '가묘(家廟)'라 하고 왕실의 사당은 '종묘(宗廟)'라고 합니다. 그러면 문묘(文廟)는 누구를 모시는 사당입니까? 
공자
하버드, 예일, 프린스턴 등 미국 동부에 있는 여덟 개의 명문대학을 가리켜 '아이비 리그(Ivy League)'라고 합니다. 여기서 아이비(Ivy)는 무엇을 뜻하는 말입니까?(3글자로 쓰시오) 
담쟁이
'백년하청'이란 실현가망이 없음을 빗댄 말로, 백년을 기다려도 이 강의 흐린 물이 맑아지기 어렵다는 뜻입니다. 중국 제2의 강으로, '중국의 우환'으로도 불리는 이 강은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) 
황하
이 말은 '쪼개지 않고 꼭지 근처에 구멍만 뚫어 속을 파낸 바가지'라는 뜻으로, 허황한 일을 가리킬 때 '이것 차고 바람 잡는다.' 라고 합니다. 흔히 '여자 팔자는 이것 팔자'라고도 하는데, 여기서 이것은 무엇입니까? 
뒤웅박
한 번 그물을 쳐서 고기를 모두 잡는다는 말로, 흔히 범죄조직이나 어떤 무리를 한꺼번에 잡을 때 이 고사성어를 사용합니다. 무엇입니까? 
일망타진
1943년에 완공된 이 건물은 복도 길이만도 28km나 되는 세계 최대의 관청 건물입니다. 미국국방성을 속칭하는 이 건물의 이름은 무엇입니까? (*힌트-건물 모양이 5각형이라는 데서 유래함) 
펜타곤
파키스탄 남부 지방에 있는 이 유적은 잘 정비된 도로망, 하수도시설, 목욕탕 등을 통해 당시 상당한 수준의 문명이었음을 보여줍니다. 인더스 문명의 하나로 '죽음의 언덕'을 뜻하는 이 유적은 무엇입니까? 
모헨조다로
시내 곳곳의 자투리땅에 만든 소규모 공원을 일컫는 말로, 원래는 담배나 부싯돌 등을 담기 위해 헝겊이나 가죽 따위로 만든 주머니를 뜻하는 순 우리말은 무엇입니까? 
쌈지
모든 천체는 천구상에서 하루에 한 번 회전을 하는데, 이를 '일주운동'이라 합니다. 이 때, 뜨고 지는 별들은 '출몰성'이라고 하고 뜨지 않는 별들은 '전몰성'이라 합니다. 그러면 계절에 관계없이 항상 보이는 별들을 일컬어 무엇이라고 합니까? 
주극성
그리스 신화에 등장하는 이 인물은 인간에게 불을 훔쳐다준 벌로, 코커서스 산에서 독수리에게 간을 쪼이는 형벌을 받게 됩니다. 윤동주의 '토끼의 간'이라는 시에도 등장하는 이 인물은 누구입니까? 
프로메테우스
지난 2월, 남북 이산 가족 상봉에서는 51년 만에 재회한 형제가 서로에게 아버지의 소식을 묻는 안타까운 일이 있었습니다. 이들이 찾던 아버지는 1930-40년대 우리나라의 대표적 시인으로, <향수>라는 시가 유명합니다. 이 시인은 누구입니까? 
정지용
다음의 보기에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶ 라오콘 ▶ 헬레네 ▶ 파리스의 심판 ▶ 슐리만 ▶ 컴퓨터바이러스 
트로이
이효석의 '메밀꽃 필 무렵'은 서정적인 배경을 토대로 장돌뱅이들의 삶을 그리고 있습니다. 그러면 이 소설의 중요한 복선 장치로 허생원과 동이가 부자관계임을 암시하는 신체적인 특징은 무엇입니까? 
왼손잡이
흔히 지독한 슬픔을 표현할 때, '단장(斷腸)의 슬픔'이라고 합니다. 이 한자성어는 중국 진나라 때, 자신의 새끼를 환온의 부하에게 빼앗긴 이 동물의 창자가 도막나 있었다는 데서 유래됐습니다. 이 동물은 무엇입니까? 
원숭이
다음의 단어를 듣고 연상되는 인물은 누구입니까? ▶ 자동차 수리공장 ▶ 주베일 항만공사 ▶ 유조선 공법 ▶ 왕자의 난 ▶ 쌀가게 ▶ 소 떼 
정주영
플라톤은 국가를 구성하기 위해서는 통치자, 생산자, 군인이 필요하다고 했습니다. 또 그들에게 가장 중요한 덕목으로 통치자에게는 '지혜', 군인에게는 '용기'를 꼽았습니다. 그러면 플라톤이 생산자에게 필요하다고 생각한 덕목은 무엇입니까? 
절제
1926년 11월 4일, 당시 민족주의 국어학자들의 단체인 '조선어연구회'에서는 세종대왕의 '훈민정음' 반포 480주년을 맞이하여 한글날을 제정했습니다. 그러나 당시에는 이 날을 '한글날'로 부르지 않고 다른 이름으로 불렀는데, 제1회 한글날의 명칭은 무엇이었습니까? 
가갸날
이 게임은 80년대 오락실을 풍미했던 슈팅 게임으로, 횡으로만 이동을 하며 곤충모양의 적에게 미사일 공격을 하는 게임입니다. 원제목인 '가라가'보다는 이 이름으로 더 알려졌는데, 이 게임의 이름은 무엇입니까? 
겔러그
스탈린주의를 비판한 최초의 문학작품인 이것은 동물을 의인화하여 인간 세계를 풍자한 우화소설입니다. 통제와 획일화된 사회의 문제점, 민중에 대한 착취와 억압 등을 풍자한 조지 오웰의 이 소설은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
동물농장
고구려 유민 출신의 당나라 장군인 이 사람은 당나라의 서역 정벌에서 뛰어난 군사전략으로 명성을 떨쳤습니다. 서기 751년 서역 각국과 사라센의 연합군이 쳐들어오자, 탈라스(Talas) 대평원으로 출전하기도 했던 이 사람은 누구입니까?(이름만 3글자로 쓰시오) 
고선지
지중해 지방이나 남반구의 바닷가 바위 위에 붙어사는 이것은 끝이 뾰족한 담황색 이끼입니다. 이것을 짜면 자줏빛 색소가 나오는데, 이 색소는 알칼리를 만나면 청색, 산을 만나면 붉은 색을 띠어 알칼리성 또는 산성 반응의 지시약으로 쓰입니다. 이 이끼는 무엇입니까? 
리트머스
앙리 4세가 즉위할 당시, 프랑스는 신교도와 구교도의 종교적 대립으로 극도의 혼란 상태였습니다. 이에 1598년, 앙리 4세가 '프랑스의 신교도에게 신앙의 자유를 인정한다'는 내용으로 공포한 것은 무엇입니까? 
낭트칙령
배구 경기에서 후위로 빠지는 공격수 대신 교체 돼 들어가, 수비만 전담하는 선수를 외래어로 무엇이라고 합니까?(한글로 쓰시오) 
리베로
우리 나라 최초의 본격적인 상설 영화관으로, 2003년 첨단시설을 갖춘 복합 영화관으로 재단장 하기 위해 문을 닫은 극장의 이름은 무엇입니까? 
단성사
다음의 보기에 해당하는 바다는 어디입니까? ▶ 유럽과 아프리카의 경계 ▶ 악티온 해전 ▶포에니전쟁 ▶ 서양 고대사의 중심지 ▶ 덥고 건조한 여름과 강우량 많고 온화한 겨울 
지중해
이것은 유비가 유표에게 의탁하며 지낼 때, 오랫동안 전쟁에 나가지 못해서 허벅지에 살만 쪘다는 데서 유래한 고사성어입니다. 세상에 나와 공명을 떨치지 못함을 한탄하는 말인 이 고사성어는 무엇입니까? 
비육지탄
원래 이 용어는 '조립(組立)하는 것'을 의미하는 프랑스어입니다. 수사기관에서 미해결사건의 범인수사를 위해, 합성으로 만들어낸 범인의 얼굴 사진을 뜻하기도 하는 이 용어는 무엇입니까? 
몽타주
'브 나로드'란 '민중 속으로'라는 뜻을 가진 계몽운동을 말합니다. 우리 나라에서도 일제 치하에 이와 비슷한 운동이 있었는데, 심훈의 소설에 잘 나타나 있습니다. 채영신과 박동혁이 주인공인 이 소설의 제목은 무엇입니까? 
상록수
이 술은 사막에서 자라는 사보텐이라는 식물의 즙을 발효·증류시켜서 만들어집니다. 멕시코의 전통술인 이 술의 이름은 무엇입니까? 
데킬라
영국의 탐험가 제임스 쿡 선장은 귤의 한 종류인 라임주스를 이 병에 걸린 선원에게 먹여 낫게 했다고 합니다. 잇몸이나 살갗에서 피가 나며 빈혈을 일으키는 병으로 비타민 C의 섭취가 부족하여 생기는 이 병은 무엇입니까? 
괴혈병
다음의 보기와 관련 있는 사찰의 이름은 무엇입니까? 법륭사로 불리기도 하는 이 일본사찰의 이름을 3글자로 쓰시오) ▶ 석가삼존불상 ▶ 백제 관음상 ▶ 담징의 금당벽화 ▶ 7세기 초 쇼토쿠(聖德) 태자가 창건 
호류사
조선시대, 유량예인 집단인 '남사당'에는 기획을 맡은 '곰뱅이쇠', 연희를 맡은 '뜬쇠', 잔심부름을 맡은 '삐리' 등이 있습니다. 그러면 남사당의 우두머리는 무엇이라고 합니까?(선소리패를 이끄는 우두머리인 모갑이로 불리기도 한다) 
꼭두쇠
이것은 고전 건축의 원기둥(圓柱)에 사용된 건축 양식입니다. 원기둥의 중간 부분을 약간 불룩하게 하여 시각적으로 안정감을 주는 것으로 우리 나라의 부석사 무량수전은 이 양식으로 건축됐습니다. 이 건축양식은 무엇입니까?(배흘림 양식으로 불리기도 하는 건축양식으로 한글로 쓰시오) 
엔타시스
고대 중국 사람들은 달이 태양을 가려 잠시 어두워지는 '일식'현상을 보고 못된 용이 태양을 삼켰다고 믿었습니다. 그래서 용을 쫓기 위해 이것을 두드리며 소리를 질렀다고 하는데, 대표적인 타악기의 하나로 사물놀이에도 쓰이는 이 악기는 무엇입니까? 
북
이 말은 청계천과 마포 등지에서 구걸을 하거나, 장사를 지낼 때 무덤 속의 악귀를 쫓는 일을 하던 무뢰배들을 일컫는 말이 변한 것입니다. 인색하고 얄미운 행동을 일삼는 사람을 뜻하는 순 우리말은 무엇입니까?(*힌트- 얄미운 서울 사람들을 일컬을 때 자주 말) 
깍쟁이
하이든, 슈베르트 등이 거쳐간 이 합창단은 500년이 넘는 전통을 지니고 있습니다. 최근 '금녀(禁女)의 구역'인 이 합창단에 소녀들의 입학이 허락돼서 화제가 됐는데, 오스트리아의 가장 대표적인 이 합창단의 이름은 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
빈소년합창단
다음의 보기에서 공통적으로 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ '서동요'에서 선화공주는 남편인 서동의 출세를 위해 이것을 사용함. ▶ '용비어천가'에서 이성계는 꿈속에서 이것으로 만든 자를 받음. ▶ 스페인 사람들이 아마존 강가에 있다고 상상했던 나라, 엘도라도. 
금
Sometimes when we go shopping, we might want to just look around, without intending to buy anything. In Konglish, this is called "eye shopping," but an English speaker would find this expression strange. What do we call it when we want to just browse around at the stores?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
windowshopping
십이간지는 중국의 역법에서 가장 잘 쓰이는 주기입니다. 그러면 12 간지 중에서 '양' 바로 전의 동물은 무엇입니까? 
말
1927년 민족주의 세력과 사회주의 세력이 연합하여 만든 이 단체는 일제시대 우리 나라에서 생긴 최대 규모의 합법적인 민족운동 단체였습니다. 그러나 일제의 탄압과 이념의 대립으로 설립된 지 5년 만에 해체됐는데, 이 단체는 무엇입니까? 
신간회
다음은 이상의 시의 일부입니다. ['이것' 속의 나는 왼손잡이요...(중략) '이것' 속의 나는 참 나와 반대요마는 또 꽤 닮았소. 나는 '이것' 속의 나를 근심하고 진찰할 수 없으니 퍽 섭섭하오.] 여기서 이것은 무엇입니까? 
거울
Who comes to your mind when you hear the following things? (영어 소문자로 붙여 쓰시오) ▶Saint Nicolas ▶ red ▶ chimney ▶ sleigh ▶ December ▶ presents 
santaclaus
북한 속담에 '이것 바람에 엿장수 골내듯'이란 말이 있습니다. 이는 자기에게 유리한 조건이 이루어지는데도 공연히 성을 내는 경우를 뜻합니다. 서풍(西風)을 이르는 순 우리말인 이것은 무엇입니까? 
하늬바람
스타크래프트의 히로인으로 널리 알려진 이 유닛은 아군을 치료해주는 기본 기능 이외에 특수공격에 당한 병사를 치료하기도 합니다. 또 조명탄을 이용한 보조공격기술을 보유하고 있는데, '의무병'이라는 의미를 가지는 이 유닛의 이름은 무엇입니까? 
메딕
19세기, 급진파 '페니언'에 의해 쓰이기 시작한 이 단체의 호칭은 더블린의 부활절 봉기 때부터 보편화됐습니다. 영국령 북아일랜드와 아일랜드공화국의 통일을 요구하는 과격파 테러집단인 이 단체의 이름은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오) 
IRA
파키스탄, 알제리, 튀니지 등 이슬람 국가의 국기에는 공통적으로 초승달과 이 문양이 등장하는데, 이 문양은 무엇입니까? 
별
야구에서 기교보다는 힘을 바탕으로 한 강타자를 뜻하는 이 용어는 헤비 히터(heavy hitter), 파워 히터(power hitter), 또는 앵커맨(anchorman)이라고도 합니다. 미국 프로야구 '시카고 컵스'에 진출한 최희섭 선수가 차세대 이것으로 각광받고 있는데, 외래어로 무엇이라 합니까? (슬로거로 불리기도 합니다) 
슬러거
다음의 보기를 듣고 연상되는 프랑스의 건물은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) ▶ 최고재판소 ▶ 파리만국박람회 ▶ 유리 돔 ▶ 인상파 ▶ 기차역 
오르세미술관
마셜군도 북부에 위치한 이 섬은 1954년 미국이 수소폭탄 실험을 강행한 곳입니다. 당시 수소폭탄의 엄청난 파괴력은 전 세계에 큰 충격을 주었습니다. 그 무렵 프랑스에서 디자인 된 파격적인 수영복을 지칭하기도 하는 이 섬의 이름은 무엇입니까?(한글 4자로 붙여 쓰시오) 
비키니섬
What comes to your mind when you hear the following things? (영어 소문자로 쓰시오) ▶ Robinson Crusoe ▶ calendar ▶ Freya ▶ thirtheenth ▶ T.G.I.F 
friday
이것은 1969년 미국 국방성의 지원으로 미국 4개의 대학을 연결하기 위해 구축된 것입니다. 군납업체와 연구기관 사이에 정보교환을 위해 구축된 후 네트워크를 기반으로 해서 인터넷으로 발전하게 됐는데, 인터넷의 전신인 이것은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오) 
ARPANET
이 사람이 남긴 유품에는 평소 읽던 책과 두 벌의 옷, 폐타이어를 잘라 만든 신발 등이 있었습니다. 베트남의 도시 이름이기도 하며 베트남 국민들에게 '민족의 스승'으로 칭송 받는 이 사람은 누구입니까? 
호치민
1965년 미국 우주선 매리너 4호는 처음으로 화성표면에 많은 화구가 존재한다는 것을 밝혀냈습니다. 그러면 화성에 있는 것으로, 태양계에서 가장 높은 화산의 이름은 무엇입니까?(화산을 빼고 한글로 쓰시오) 
올림포스
고려시대 최무선이 만든 로켓형 화기(火器)를 개량한 이것은 조선시대에 사용된 로켓추진 화살입니다. 세종 30년에 만든 것으로, '병기도설'에 의하면 동시에 15발씩 차례로 100발이 발사되었다고 합니다. 이 로켓병기의 이름은 무엇입니까? 
신기전
컴퓨터 통신망에서 새로운 사용자의 가입이나 등급조정, 영역조정 등의 일을 하는 사람을 시솝(SYSOP)이라고 합니다. 여기서 시솝(SYSOP)은 영어로 system과 무엇의 합성어입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
operator
사도세자의 아들 정조는, 아버지의 묘소인 '현륭원'으로 가는 길에, 이정표로 두 개의 장승을 세웠습니다. 그리고 이 장승 앞에서 잠시 쉬어갔는데, 이곳의 지명은 여기서 유래가 됐습니다. 서울의 지하철 역명이기도 한 이곳은 어디입니까? 
장승배기
어느 날, 디오니소스는 그의 양부인 실레노스를 잘 대접한 이 왕에게 어떤 소원이든지 다 들어 준다고 했습니다. 그러자 그는 무엇이든 자신의 손에 닿는 것은 금으로 변하게 해달라고 했는데, ‘이것의 손’으로 유명한 이 왕은 누구입니까?(3글자로 쓰시오)
미다스
다음 단어에서 연상되는 운동경기는 무엇입니까? ▶티(Tee) ▶스코틀랜드 ▶육군사관후보생(military cadet) ▶핸디캡(handycap) ▶애니카 소랜스탐 
골프
자신의 불행한 처지는 생각하지 않고 자신보다 나은 사람을 동정한다는 뜻으로, “거지가 누구를 불쌍타 한다”는 속담이 있습니다. 여기서 누구란, 조선시대 승정원의 우두머리를 가리키는 벼슬이름인데, 무엇입니까?(3글자로 쓰시오)
도승지
영국의 국왕, 찰스 1세는 왕권 신수설을 내세우며 전제정치를 펼쳤습니다. 이에 1628년, 영국 의회에서는 국왕의 권한을 견제하고, 의회의 권한을 보호하고자 이 문서를 제출했습니다. 영국 헌정사상 중요한 문서의 하나인 이것은 무엇입니까?
권리청원
다음에서 공통적으로 설명하는 것은 무엇입니까? ▶ 아리스토텔레스가 강조한 덕목으로 이성에 의해 감정을 억제함으로써 한쪽으로 치우치지 않으려는 의지를 말합니다. ▶ 논어, 맹자, 대학과 함께 사서의 하나입니다. 
중용
15세기부터 16세기초까지 남아메리카의 중앙 안데스 지방을 지배한 고대제국입니다. 스페인에서 온 프란시스코 피사로가 이끄는 정복자들에 의해 붕괴된 이 제국은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오)
잉카제국
윷놀이에서 '도'는 돼지, '개'는 개, '걸'은 양, '윷'은 소를 의미합니다. 그렇다면 ‘모’가 의미하는 동물은 무엇입니까?
말
신체 내의 생리 작용을 돕는 비타민이 결핍되면 병이 나게 되는데, 그렇다면 비타민 D가 결핍됐을 때 발병하는 것으로, 척추가 굽거나 다리의 뼈가 휘는 등 주로 골격에 이상증상을 보이는 이 질병을 무엇이라고 합니까?
구루병
다음의 보기에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶안중근 ▶아메바 ▶고기 ▶나무 ▶광선 ▶장미 
가시
조선말 황실은 금광채굴권을 외국인들에게 팔아 넘겼고, 외국인들은 채굴한 것을 상자에 넣어 반출했다고 합니다. 그 당시 상자에 “NO TOUCH"라고 쓰여있어서, 이 때부터 금을 이것이라고 부르기도 했는데요, 무엇입니까?
노다지
이곳은 단종의 유배지로, 이곳을 지나가는 강에 댐을 건설할 계획이었으나 생태학적인 중요성이 부각되면서 철회됐습니다. 여기서, 이곳은 강원도 어디입니까?
영월
조선 초 태조 이성계가 함흥에서 한양으로 환궁하다가 이곳에 머무르는 동안 조정대신들이 이곳에서 정무를 논의했다는데서 지금의 지명이 유래했습니다. 조선시대 최고 행정기관의 명칭이기도 한 이곳의 지명은 무엇입니까?
의정부
얼마 전 국내에 소개된 이 영화는 가까운 미래의 디스토피아적인 공간을 보여주기 위해 일본이 아닌 폴란드에서 모든 촬영이 이루어졌다고 합니다. ‘공각기동대’를 만든 오시이 마모루 감독의 이 영화제목은 무엇입니까?
아바론
원주에 자신의 이름을 딴 문학기념관이 있는 이 작가는 ‘오적’과 ‘타는 목마름으로’의 시인 김지하의 장모이기도 합니다. 역사대하소설 ‘토지’의 저자이기도 한 이 사람은 누구입니까?
박경리
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶스틸(steal) ▶나무와 알루미늄 ▶다이아몬드 ▶빅맥 ▶숫자 9 
야구
그린벨트는 도시주변의 녹지대를 보호하기 위한 개발제한구역을 말합니다. 그럼, 청정해역이라고도 불리며, 수산자원 보호를 위해 설정해 놓은 수산자원보호지구를 무엇이라 합니까?(한글로 붙여 쓰시오)
블루벨트
보이지 않는 곳에서 무어라고 알 수 없게 소곤거리는 소리를 빈정대는 말로 ‘장마 도깨비 여울 건너가는 소리를 한다’, 혹은 ‘귀신 이것 까먹는다’라고 합니다. 여기서 이것에 해당하는 말은 무엇입니까?
씨나락
원래 호텔의 대기실을 의미하는 이 용어는, 공식적인 장소에서 법적인 절차를 거쳐 행해지는 타협이나 협상이 아닌, 비공식적인 방법을 통한 거래를 말하기도 합니다. 이 용어는 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
로비
지난 4월 7일은 제 45회 신문의 날이었습니다. 이 날은 1896년 우리 나라 최초의 민간 신문인 이것이 발행됐던 것을 기념하기 위해 1957년 제정됐다고 하는데, 여기서, 이 신문은 무엇입니까?
독립신문
이곳은 근대 미술을 낳은 곳으로, 순교자들의 산이라는 뜻입니다. 반 고흐?세잔?모네 등의 예술가들이 살았던 프랑스 파리에 있는 이곳은 어디입니까?(한글 4글자로 쓰시오)
몽마르뜨
이것은 사자와 비슷하나 머리 가운데 뿔이 있는 상상의 동물입니다. 중국 문헌인 《이물지(異物志)》에는 "동북 변방에 있는 짐승이며 성품이 충직하여 사람이 싸우는 것을 보면 바르지 못한 사람을 뿔로 받는다"라고 설명되어 있습니다. 이것은 무엇입니까?
해태
이것은 중세 도시가 성립하고 발전하는 과정에서 중요한 역할을 한 상공업자들의 동업자 조직을 말합니다. 이 조직을 무엇이라 합니까?
길드
이것은 <결혼 피로연><음식남녀>등을 만든 대만 출신의 리 안 감독이 만든 무협 영화입니다. 올해 아카데미 시상식에서 외국어 영화상을 수상한 이 영화의 제목은 무엇입니까?
와호장룡
다음 단어에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶태양 ▶페루 ▶소피아 로렌 ▶크리티 ▶고흐 
해바라기
Medusa was once a beautiful maiden whose hair was her chief glory. But she lost a battle of beauty to the goddess Athena. Athena changed her hair into hissing serpents and the maiden became a cruel monster. So frightening was this creature that any person or animal who looked at her would turn into this. What is it?(영어 소문자로 쓰시오)
stone
이것은 남아프리카 공화국 전국민의 16%을 차지하는 백인이 흑인 등 토착민을 정치적, 경제적, 사회적으로 차별해 왔던 인종격리정책을 말합니다. 원래는 분리, 격리를 뜻하는 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
아파르트헤이트
“어떤 일이 확실해서 조금도 염려가 없음을 이를 때 ‘떼 놓은 이것’이라고 합니다. 조선시대 정 3품 이상을 가리키기도 했던 이 말은 무엇입니까?
당상
이 단어는 폴리네시아어에서 나온 말로, ‘금기’의 뜻으로 쓰입니다. 1777년 쿡 선장이 여행기에 쓴 이후 널리 사용하게 됐는데, 온갖 종류의 금지에 대해서 이 말을 쓰입니다. 여기서, 이 단어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
터부
다음 시 구절들의 공통적인 심상(心象)은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) ▶향기로운 님의 말소리에 귀먹고 ▶깊은 바다소리/ 나의 피의 조류를 통하여 오도다 ▶동해 쪽빛 바람에 / 항시 사념의 머리 곱게 씻기우고 ▶분수처럼 흩어지는 푸른 종소리 
공감각적이미지
Guess who I am! I have many kinds of food in my body, but I did not eat them. Instead, I get power and energy from electricity. I must maintain a low temperature, sometimes even below zero. Otherwise, you could get a stomachache from rotten food, especially in the summer. You probably have one of me in your house. Who am I?(한글로 쓰시오)
냉장고
4월 15일 어제, 이곳의 ‘종’이 34년만에 바뀌어 타종식을 가졌습니다. 지금까지 이곳의 ‘종’은 하루 세 번, 종지기가 종을 쳤는데, 새 ‘종’은 전자장비를 부착해 자동으로 소리를 냅니다. 우리 나라 가톨릭의 총본산인 이곳은 어디입니까?
명동성당
지난겨울에 개봉된 영화 <더 아트 오브 워>는 이 책의 영어명입니다. 이 책에는 '남을 알고 자신을 알면, 백 번 싸워 백 번 이긴다‘라는 유명한 말이 나옵니다. 중국 춘추시대에 저술된 이 책의 제목은 무엇입니까?(손오병법으로 불리기도 합니다)
손자병법
이것은 1770년에서 1780년에 걸쳐 독일에서 일어난 문학운동으로, 기존의 계몽주의 사조에 반항하면서 등장했습니다. 이 운동의 주요한 장르는 시와 희곡이었으며, 대표적인 작품으로는 실러의 <군도>가 있습니다. 청소년기의 반항적인 모습을 설명하는데도 쓰이는, 이 말은 무엇입니까?
질풍노도
What is the name of this cartoon?(한글 2글자로 쓰시오) ▶ This is a famous cartoon in from the United States about a family with a lot of problems. ▶ This cartoon is drawn in Korea, and includes Bart, Homer, Lisa, and Marge. ▶ The boy in this cartoon is famous for being disrespectful, and the father for being silly. 
심슨
신문이나 잡지 등의 발행부수를 객관적으로 조사 확인한 후 이를 공개하는 제도입니다. 이는 신문, 잡지 등의 경영 합리화와 광고발전에 기여함을 목적으로 하고 있는데, 이제도의 약자는 무엇입니까?(대문자로 쓰시오)
ABC
말레이시아어로 ‘공을 차다’라는 의미를 갖고 있는 이 경기는 일명 ‘발로하는 배구’라고 합니다. 이 경기는 각각 3명으로 이루어진 두 개 팀으로 진행되며, 동남아에서 처음 시작됐습니다. 1990년 베이징 아시아 게임 때 정식 종목으로 채택된 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
세팍타크로
라파엘로의「아테네 학당」이란 그림에서 중앙에 자신의 저서「티마이오스」를 들고 걸어나오며‘이데아의 근원은 하늘’이라는 것을 손가락으로 가리키고 있는 인물이 있습니다. 소크라테스의 제자이기도 한 이 철학자는 누구입니까?
플라톤
우리 나라의 탑은 처음에는 목조 건물의 개념으로 건축됐고, 그 다음에는 화강암을 다듬어 석탑을 세우게 됐습니다. 그러면 우리 나라 석탑 가운데 목조건물의 모습이 그대로 나타나 있으며 9층으로 이루어진 백제의 석탑은 무엇입니까?(석탑을 빼고 답하시오)
미륵사지
This is the highly popular ballroom dance evolved from the landler in the 19th century. Characterized by a step, slide, and step in 3/4 time, with its turning, embracing couples, at first shocked polite society. Frederic Chopin, Peter Ilich Tchaikovsky, and Johann Strauss are composers of famous these. Johann Strauss was especially known as the 'this' King. Which type of dance comes to mind?(영어 소문자로 쓰시오)
waltz
조선시대에는 아내와 이혼할 수 있는 7가지 이유를 칠거지악이라고 했습니다. 하지만 칠거지악에 해당된다고 하더라도 부모의 3년상을 함께 치렀거나, 결혼해서 집안을 일으킨 경우, 친정 부모가 죽어 의지할 곳이 없는 경우에는 이것이라 해 내쫓을 수 없었습니다. 삼불출로 불리기도 하는 이것은 무엇입니까?
삼불거
이것은 춤춘다는 뜻의 라틴어에서 유래했으며, 민요, 가요로도 번역됩니다. 지금은 음악장르의 하나로, 특정 악기나 관현악을 위한 이야기풍의 작품을 뜻합니다. 대중음악에서도 서정적인 분위기의 이 장르가 많은 사랑을 받고 있습니다. 무엇입니까?
발라드
담배에는 몸에 해로운 것들이 많이 들어있습니다. 그 중에서도 대표적인 것은 산소섭취를 방해하는 일산화탄소와, 중독성을 일으키는 니코틴, 그리고 이것입니다. 담배연기 속에 포함돼 있으며, 흡연자의 폐 색깔을 검게 만드는 원인이 되는 이 물질은 무엇입니까? 
타르
원시 신앙에는 여러 가지 형태가 있습니다. 신과 인간의 매개자로서 무당을 믿는 샤마니즘이 있습니다. 그렇다면 무생물에도 영혼이 있다고 믿는 사상으로, 물신숭배, 영혼 신앙이라고도 하는 이 사상을 무엇이라 합니까? 
애니미즘
다음의 설명에서 연상되는 꽃은 무엇입니까? ▶ 수표 위조를 방지하기 위한 문양 ▶ 우리나라 최고의 훈장 ▶ 우리 나라의 호텔 등급 표시
무궁화
전통 가옥에서 마루 아래나 마당에 놓아, 오르내리기 쉽도록 한 ‘섬돌’을 뜻하는 순우리말은 무엇입니까?
디딤돌
미국의 24시간 뉴스 전문 유선 텔레비전 방송망으로써, 애틀랜타에 본사를 두고 있으며, 테드 터너가 1980년에 설립한 세계적인 뉴스 방송국은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오)
CNN
조선시대에는 전국을 8개의 도(都)로 나누고 대표적인 도시의 이름을 따서 각 도의 이름을 정했습니다. 경상도는 경주와 상주가 합쳐진 이름입니다. 그러면 전라도는 전주와 어떤 도시의 이름이 합쳐진 것입니까?
나주
다음의 내용에 공통적으로 사용되는 3음절의 순우리말은 무엇입니까? ▶ 모조리 없어지다. ▶ 옷감이나 나무를 치수에 맞게 자르다. ▶ 물기가 날아가다. ▶ 야위어서 살이 없다. 
마르다
요즘 남북한간의 화해 분위기가 고조되면서 남북 합작의 국토 개발 문제도 관심을 끌고 있습니다. 10대 강물 줄기의 발원지이며, 백두산에서 지리산까지 이어지는 큰 줄기를 무엇이라 합니까?
백두대간
다음의 보기에서 연상되는 단어는 무엇입니까? ▶ 장봉도 ▶ 듀공 ▶ 수쥬 ▶ 로렐라이 ▶ 안데르센
인어
일반적으로 경기가 좋으면 물가가 상승하고 침체되면 물가가 내려갑니다. 그런데 경기침체에도 불구하고 물가가 오르는 경우가 있습니다. 이러한 경제현상을 무엇이라 합니까?(한글로 쓰시오)
스태그플레이션
최근 들어 많은 인기를 끌고 있는 온라인 게임들은 게임 내에서 플레이어의 비도덕적 행동 때문에 사회문제를 일으키기도 합니다. 이처럼, 다른 게이머를 해치는 플레이어를 일컫는 말은 무엇입니까?(약자를 영어 대문자로 쓰시오)
PK
다음의 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 결혼 ▶ 약속 ▶ 뻐꾸기 ▶ 장영실 ▶ 100M 달리기 ▶ 바늘 
시계
역대 왕들의 친필과 서화 등을 보관하고 관리하던 이곳은 조선시대의 왕립도서관이었습니다. 정조가 즉위한 1776년에는 궐내에 설치했으나 지금은 서울대학교에서 그 소장품을 관리하고 있습니다. 이 곳의 명칭은 무엇입니까?
규장각
라틴어로 ‘둥근 탁자’라는 의미의 이 단체는 1946년 영국에서 만들어졌습니다. IQ테스트에서 상위 2%에 속한 사람들의 국제적인 모임인 이 단체는 무엇입니까? (영어 대문자로 쓰시오)
MENSA
우리 나라에는 화장실에 대한 명칭이 여러 가지가 있는데, 정방(淨房)은 ‘몸 속을 깨끗이 하는 공간’이라는 뜻입니다. 그러면 우리나라 절에서 ‘근심을 풀어 버리는 곳’이라는 뜻으로 부른 화장실의 명칭은 무엇입니까?
해우소
흔히 대서양 서부에서 발생한 열대 저기압을 ‘허리케인’이라고 합니다. 그러면 인도양이나 아라비아해, 벵골만에서 발생하는 열대 저기압은 무엇이라고 합니까?(영어 소문자로 쓰시오)
cyclone
1922년에 창간된 문학 동인지인 이것에는 3.1운동 실패에 대한 절망감과 한(恨)이 담겨있습니다. 현진건, 이상화, 나도향 등이 참여했으며 한국 낭만주의의 화원(花園)으로 불리는 이 잡지는 무엇입니까?
백조
우리 나라의 동전 100에는 이순신 장군이, 10원에는 다보탑이, 1원에는 무궁화가 새겨져 있습니다. 그럼 5원에 새겨진 문양은 무엇입니까? 
거북선
이 섬의 이름은 ‘바다제비가 많이 난다’는 뜻에서 유래가 됐습니다. 신라 문무왕때 원효대사가 창건했다고 전해지는 ‘용궁사’가 있는 곳으로 인천국제공항이 건설된 이 섬은 무엇입니까? 
영종도
열대 아프리카 지역에 분포한 이 나무는 세계에서도 큰 나무 중의 하나입니다. 또한 아프리카에서는 신성한 나무로 여기며, 구멍을 뚫어 사람이 살거나 시체를 매장하기도 합니다. 생떽쥐베리의 ‘어린왕자’에도 등장하는 나무로 죽은쥐나무라고도 불리는 이 나무는 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오)
바오밥나무
This was first brought to Europe by the Spaniards, who learned its use from the Aztecs. The Aztec Indians used cocoa beans, which is the principal ingredient of this confectionary, in preparing the royal drink, Its name means "warm liquid." This drink was very bitter. So the Spaniards added sugar cane to it to make is sweeter. It became popular. Today, we can drink it or eat it solid in a variety of styles. What is this called?(영어 소문자로 쓰시오)
chocolate
7세기까지 작은 어촌이었던 베네치아는 10세기 이후, 풍족한 해항도시(海港都市)로 번성했습니다. 그 이유는 해안에서 산출되는 ‘이것’을 팔아 큰 이익을 얻었기 때문인데, 예로부터 귀하게 여겼던 양념의 하나인 이것은 무엇입니까?
소금
신문이 발행되려면 아이템 회의, 원고작성, 편집, 인쇄 등 여러 과정이 필요합니다. 따라서 발행 날짜에 차질이 없으려면 각 과정별로 마감 일정이 지켜져야 하는데, 신문에서 기사를 마감하는 최종 시간을 무엇이라고 합니까? (한글로 쓰시오)
데드라인
다음의 보기를 듣고 연상되는 곳은 어디입니까?(3글자로 쓰시오) ▶ 여의도의 140배 ▶ 황금어장 ▶ 만경평야와 김제평야 ▶ 전라북도 ▶ 간척사업 ▶ 갯벌
새만금
최근 독일에서는 한 소녀의 강간피살 사건 이후, 범인의 검거를 위해 모든 성인 남성의 ‘이것’을 의무적으로 등록하자는 주장이 나와 논란이 되고 있습니다. 핵산의 일종으로 유전자의 본체인 이것은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오)
DNA
이것은 임금의 정사를 돕기 위해 민간에서 떠도는 소문을 모아 엮은 설화문학(說話文學)입니다. 근대 소설 발달에 기원이 됐으며, 대표작으로 ‘파한집’, ‘수이전’, ‘역옹패설’ 등이 있는 이 문학장르를 무엇이라고 합니까?
패관문학
This game is one of the longest traditional games in Korea using wooden sticks and markers. Originally, it was played by the farmers for forecasting the years harvest. But these days, it is played widely as a simple family game throughout the year, especially on Sul-Nal. What is the name of this game? (한글로 쓰시오)
윷놀이
베토벤은 이 악기를 ‘축소한 오케스트라’라고 불렀고 가난해서 피아노를 살 수 없었던 슈베르트는 그의 작품 가운데 일부를 이 악기로 작곡했습니다. 세고비아는 이 악기를 전세계에 소개하는데 큰 역할을 했는데, 이 악기는 무엇입니까?(*힌트- 여러 나라 민속, 대중 음악에 쓰이는 현악기)
기타
이것은 1909년 R.시르만이 ‘도보여행 청년에게 싼 값으로 잠자리를 제공하는 숙박소를 건설하자’는 운동을 펼치면서 세계적으로 전파됐습니다. 청소년이 자연 속에서 건전한 야외활동을 갖게 하기 위하여 만들어진 비영리 숙박시설을 가리켜 무엇이라고 합니까?(한글로 쓰시오)
유스호스텔
원래 이곳의 이름은 난초와 영지가 많다고 해서 붙여진 것입니다. ‘중초도’ 혹은 ‘압도(鴨島)’라고도 불렸는데, 서울의 쓰레기 매립지로 이용됐던 이곳의 이름은 무엇입니까?
난지도
경도가 높고 검은 이 돌은 규산이 주성분이며 황금의 품질을 분별하는 데 주로 쓰입니다. 사람의 능력이나 사물의 가치 등을 판정할 때 쓰이는 용어이기도 한 이것은 무엇입니까?
시금석
이것은 여러 개의 제품이 하나의 패키지로 만들어진 컴퓨터를 구입할 때, 함께 제공되는 소프트웨어를 뜻합니다. 컴퓨터 제작자들간의 경쟁이 심화되면서 이 소프트웨어는 소비자를 유인하는 주요 전략이 되고 있습니다. 이것은 무엇입니까?(소프트웨어를 뻬고 한글로 쓰시오)
번들
다음의 설명에서 연상되는 나무는 감람나무로 불리기도 하는데 무엇입니까?(붙여 쓰시오) ▶ 지혜의 여신, 아테네가 인간에게 선물한 나무 ▶ 구약성경 ‘노아의 방주’에서 비둘기가 물고 온 것은 이 나무의 잎▶ 이 나무의 열매로 만든 기름은 샐러드나 볶음, 조림 등에 쓰임.
올리브나무
다음의 보기에 공통적으로 들어가는 영어단어는 무엇입니까?(소문자로 쓰시오) ▶ Let's meet at Times ( ). ▶ Nine is the ( ) of three. ▶ His statement does not ( ) with yours. 
square
북한에서는 “사람이 살려면 오장육부가 필요하듯이 가정에도 5장 6기가 있어야 한다”고 합니다. 여기서 ‘5장’이란 이불장, 양복장, 책장, 신발장, 찬장입니다. 그러면 ‘6기’란 TV수상기, 냉동기, 세탁기, 재봉기, 사진기 외 또 무엇입니까?(*힌트-여름에 필요한 물건) 
선풍기
다음의 3곡을 듣고, 공통적으로 관련된 계절을 답해주십시오. ▶ 슈베르트의 연가곡집 ‘겨울 나그네’ 중 1곡 (얼어붙은 눈물, 보리수 등) ▶ 이현우의 ‘헤어진 다음날’ 바이올린 연주부분 (비발디의 4계 중 겨울임) ▶ 조지 윈스턴의 피아노 연주곡 'December'
겨울
임진왜란 중, 일본군이 진주성을 함락하고 만행을 부리자, 적장 게야무라와 함께 논개가 몸을 던진 곳으로, 진주 남강 변에 위치한 이 누각의 이름은 무엇입니까?
촉석루
이것은 아케이드 대전 게임으로 널리 알려진 '철권 태그 토너먼트'에 등장하는 캐릭터입니다. 우리 나라의 태권도 캐릭터인 백두산의 제자로, 빠른 발공격으로 널리 인기를 얻고 있는 이 캐릭터의 이름은 무엇입니까?
화랑
우리 나라 궁중음식인 ‘이것’은 열구자탕(悅口子湯), 즉 ‘입을 즐겁게 해주는 탕’이라고 불립니다. 연산군 때 ‘정희량’이 속세를 떠나 산중에 은둔하며, 화로에 채소를 끓여 먹었는데, 그 기풍이 마치 신선과 같다고 하여 이 이름이 붙여졌다고 합니다. 이 궁중음식은 무엇입니까?
신선로
다음에서 제시하는 그림들은 우리 나라 현대 화가의 작품입니다. 누구입니까? ▶ [굴비] ▶ [아기 보는 소녀] ▶ [맷돌질하는 여인] ▶ [여인과 소녀들] (*힌트- 가장 서민적이면서 가장 한국적인 화가로 평가됨)
박수근
에피쿠로스는 감각적, 순간적 쾌락을 부정하고 지고선(至高善)인 쾌락은 지속적이고 정신적인 것이어야 한다고 주장했습니다. 그러면 정신적 쾌락주의인 에피쿠로스 학파는 정신적 평정상태를 무엇이라고 했습니까?(한글로 쓰시오)
아타락시아
이것은 호화로운 무대와 의상이 혼연일체로 어우러져 있는 연극으로, 글자자체의 의미로는 노래와 춤, 솜씨를 뜻합니다. 여장 남자가 등장하는 일본의 대중적인 고전연극인 이것은 무엇입니까?
가부키
Some say this term is derived from the Babylonians who declared mead, a honey-flavored wine, the official wedding drink. It was required that the parents of the bride continue to supply the groom with the honey-flavored wine for a month following the wedding. Since then, this term has come to refer to the trip the newly couple take, usually immediately after the wedding ceremony. What is this term?(영어 소문자로 쓰시오)
honeymoon
이 사람은 세계 3대 악처 중에 한 명입니다. 소크라테스의 아내로 악처의 전형으로 여겨지는 이 사람은 누구입니까?
크산티페
우리 나라의 지하철은 1974년, 서울에서 처음 개통되었습니다. 그러면 세계 최초로 지하철이 개통된 도시는 어디입니까?
런던
The idea of this was suggested to Edwin H. Land by his daughter's innocent question in 1944. In this photography, which was introduced in the early 1960s, a photograph is processed into a finished print immediately after the picture is taken. Recently, Sticker 'this' Camera is really in demands. What is this photography?(영어 소문자로 쓰시오)
polaroid
고대 이집트에서 달아난 노예를 체포하려는 포고문이 그 효시인 ‘이것’은 기둥에 붙이는 것이란 쓰임새에서 유래한 말입니다. 단순하면서도 대담한 구성, 호소력 있는 표어와 눈에 잘 띠는 문자체를 이용해서 전달내용을 한 눈에 알 수 있도록 표현하는 시각전달 매체인 ‘이것’은 무엇입니까?
포스터
다음에서 설명하는 이곳은 어디입니까?(붙여 쓰시오) ▶ 우리나라에서 커피가 처음으로 보급된 곳이다. ▶ 이완용과 이토 히로부미는 이곳에서 을사보호 조약의 모의를 꾸몄다. ▶ 이곳은 영국의 처칠 수상이 신문기자 시절에 방한했을 때 묵었던 곳이다. ▶ 이곳은 우리 나라 최초의 서양식 호텔이다. 
손탁호텔
사물놀이에 쓰이는 악기에는 제각각 의미가 있습니다. 꽹가리는 천둥소리에 비유하며 365일을, 장고는 잦게 몰아가는 가락이 비(雨)와 흡사하며 12달을, 징은 바람으로 1년을 나타냅니다. 그러면 구름으로 비유되어 4계절을 상징하는 악기는 무엇입니까?
북
고대 그리스에서 ‘카키노스’는 어떤 동물을 뜻하는 단어입니다. 그런데 이 단어에서 암의 영어명, 즉 ‘캔서(Cancer)’가 유래됐습니다. 악성종양의 모양이 이 절지동물과 비슷하고 단단하기 때문에 지어진 것이라고 합니다. 이 절지동물은 무엇입니까? (*힌트-갑각류)
게
옛날 사람들은 이것의 맛을 ‘쓰다’고 표현했기 때문에 이것의 원래 이름을 직역하면 ‘쓴 풀’이 됩니다. 조선 중기에 중국, 일본을 거쳐 처음 우리 나라에 들어온 이것은 고되고 독한 일이나 사람을 가리키는 비유에 널리 쓰이고 있는데, 번초라고도 불리는 이 식물은 무엇입니까?
고추
For this job, one person can do everything from planning to shooting to editing. With 6mm digital camcorders and digital technologies such as computer image editing, these people have come to play an important role in media. They are also called image guerrillas because of their challenging attitude and problem-posing mind set. One of the pioneers in this field is Michael Rosenblum, who was a producer at CBS. What do we call this job?(영어 소문자로 붙여 쓰시오)
videojournalist
조선후기의 유학자인 이 사람은 음양·음악·천문·의학·수리 등 각 분야의 학문에도 정통한 사람이었습니다. 그는 한글을 독창적인 방법으로 연구하고, 훈민정음의 자모를 분류·해설하여, 이를 그의 저서인 『문통』의 《언문지(諺文志)》에 수록했습니다. 국어 연구에 큰 공헌을 세운 이 사람은 누구입니까? 
유희
귀여움을 받으려고 애교 있는 말이나 몸짓을 하는 것을 일컬어 ‘아양을 떤다’고 합니다. 여기서 ‘아양’ 이란 말은 원래 부녀자들이 나들이할 때 방한용으로 머리에 쓰던 ‘이것’에서 유래됐습니다. 좌우에 털을 붙이고 뒤는 터졌으며 넓고 긴 비단 장식을 뒤에 단 이것은 액엄이라고도 불리웠는데 무엇입니까? 
아얌
다음의 내용에서 공통적으로 연상되는 소재는 무엇입니까? ▶ 늙고 병든 중에 가빈하니 벗이 없다... 이제는 삼척 청려장이 지기론가 하노라. ▶ 용문사에는 신라말, 마의태자가 금강산으로 들어갈 때 꽂아놓은 이것이 거대한 은행나무로 변했다는 전설이 있다. ▶ 죽령고개에는 한 도승이 이 고개를 넘기가 너무 힘들어 대나무로 만든 이것을 꽂아 놓은 것이 살아났다는 전설이 있다. 
지팡이
성운이나 성단을 찍은 천체사진을 보면 매우 아름다워 감탄을 하게 됩니다. 그런데 실제 망원경이나 맨눈으로 관측을 할 때는 천체사진과 같은 화려한 모습을 볼 수 없습니다. 그 이유는 인간의 눈과 천체 사진용 필름이 받아들이는 빛의 파장이 다르고 인간의 눈은 빛을 누적시킬 수 없지만 천체 사진의 경우, ‘이것’을 길게 하여 빛을 누적해서 선명하게 촬영할 수 있기 때문입니다. 이것은 무엇입니까? (사진 필름이 감광하는 데 필요한 광량을 필름에 조사(照射)시키는 동작으로 노광이라고도 한다)
노출
금강산은 계절별로 불리는 명칭이 다릅니다. 봄철에는 금강산, 여름철에는 봉래산, 겨울에는 개골산이라고 합니다. 그러면 가을에 금강산을 부르는 명칭은 무엇입니까?
풍악산
다음에서 연상되는 ‘이것’은 무엇입니까? ▶ 고대 이집트에서는 하루 일을 마치면 그 대가로 ‘이것’을 받았다. ▶ 2세기의 로마 황제들은 백성들에게 ‘이것’과 ‘서커스’를 무료로 제공했다. ▶ 프랑스혁명 당시, 배고픈 민중들은 ‘이것’을 달라고 외쳤다.
빵
이곳은 북위 38°북방 중부의 평강을 정점으로 하여 철원과 김화를 잇는 지역입니다. 이 지역의 명칭은 아군이 공격하기에는 불리하고 적이 방어하기에는 최적의 지형적 특징을 지니고 있어서 붙여진 것이라고 합니다. 한국 전쟁 당시 중부 전선의 심장부라 할 수 있는 전략적 요충지인 이 지역을 무엇이라고 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오)
철의삼각지대
다음을 잘 듣고 대답하십시오. [“당신은 나를 무한케 하셨으니 그것은 당신의 기쁨입니다. 이 연약한 그릇을 당신은 비우고 또 비우시고 끊임없이 이 그릇을 싱싱한 생명으로 채우십니다.] 신에 대한 귀의와 열렬한 신앙을 뼈대로 한 이 시집은 ‘신에게 바치는 송가’라는 뜻을 지니고 있습니다. 인도 시인 타고르가 노벨 문학상을 수상한 이 시집의 제목은 무엇입니까? 
기탄잘리
원래 이곳은 해변에 모래가 없어서 오스트레일리아에서 모래를 실어다 깔았으며, 해협의 개펄을 메워 길을 만들고 건물을 지은 것입니다. 1778년 제임스 쿡은 반짝이는 돌을 보고 이곳을 발견했는데, 방해석을 다이아몬드로 착각한 것이라고 합니다. 마크 트웨인이 ‘세계에서 가장 아름다운 곳’이라고 예찬한 이 섬은 어디입니까? 
하와이
조선시대 유학자인 조식은 벼슬을 하지 않고 산림에 은둔하는 처사(處士)로 일생을 보내시면서, 국정(國政)의 잘못된 점은 서슴지 않고 상소를 올려 지적했습니다. 이러한 상소 중에서 단성소(丹城疏)는 당시의 국왕을 어린 고아(孤兒)라고 하고, 국왕의 모친인 대비를 과부라고까지 표현해 커다란 파문을 일으켰습니다. 그러면 당시 조식이 비판했던 임금은 누구입니까?
명종
표현운동은 템포에 따라 느껴지는 감정도 달라집니다. 무용에 있어서, 빠른 음악에 맞춰 춤추며 뜀뛰기와 돌기가 많은 동작의 연속을 알레그로라고 합니다. 그러면 느린 템포에 맞춰 위치, 선, 균형에 대한 무용수의 감각을 훈련하는 춤을 무엇이라고 합니까?
아다지오
다음에 공통으로 쓰인 소재는 무엇입니까? ▶ 설화 ‘설씨녀와 가실’에서 사랑을 확인하는 것 ▶ 김동인의 ‘배따라기’에서 불행을 가져오는 사물 ▶ 부부의 이혼을 상징하는 것 ▶ ‘춘향전’에서 이몽룡과 춘향의 이별의 정표
거울
기독교에서는 6이란 숫자가 커다란 의미를 가지는데, 천지창조가 6일 만에 완성됐기 때문입니다. 이슬람교에서도 6이란 숫자에 의미를 부여하고 있습니다. 또한피타고라스는 6을 ‘이것’이라고 했는데, 자연수 중에서 자신을 제외한 약수의 합이 그 수 자체가 되는 수를 무엇이라고 합니까? 
완전수
조선시대의 형벌은 죄의 정도에 따라 태, 장, 도, 유, 사형의 다섯 가지가 있었습니다. 이중 태형은 가장 가벼운 형벌이며, 장형은 곤장 60에서 100까지 5등급이 있었고 유형은 귀양을 보내는 것이고 사형은 가장 무거운 형벌이다. 그러면 도형은 어떠한 형벌을 말합니까?(3글자로 쓰시오)
징역형
다음에서 설명하는 곳은 어디입니까? ▶ 박경리의 『토지』에서 환이가 도망가는 도중 죽은 별당아씨를 묻은 산 ▶ 서산대사의 청하방장(淸虛方丈)이 있는 산 ▶ 일연이 『삼국유사』에서 환웅이 내려온 태백산이라고 한 산 ▶ 우리나라 4대 명산의 하나로 평안도에 있는 산 
묘향산
공자의 제자 중 자공은 재산을 모으는데 남다른 재주가 있어 공자가 주유천하 하는데 필요한 자금을 대부분 도맡았습니다. 공자가 어느 날 자공과 어떤 사람을 비교한 질문을 했는데, 자공은 “그 사람은 하나를 들으면 열을 알고, 저는 하나를 들으면 둘을 알 뿐입니다”라고 대답했다고 합니다. 그러면 자공과 비교된 이 사람은 누구입니까?(안자 또는 안연으로 불리기도 했습니다)
안회
하이든 작곡의 현악 4중주곡 작품 64의 5번은, 제 1악장에 나오는 주제가 마치 이 새의 울음소리와 비슷하다 해서 제목도 이 새의 이름을 땄습니다. 또 영국의 작곡가 비숍은 셰익스피어의 시 “비너스와 아도니스”에서 가사를 취해 가곡을 만들었는데, 여기에도 이 새의 이름이 나옵니다. 봄이면 공중 높이 날면서 고운 소리로 우는 이 새는 무엇입니까?
종달새
얼마전 국제적으로 큰 이슈가 된 광우병은 소의 뇌에 스펀지처럼 작은 구멍이 뚫리는 무서운 병입니다. 그런데 사람에게도 ‘인간 광우병’이라는 이와 유사한 질병이 있어 의학계에서는 상호간의 연관성을 놓고 논란이 계속되고 있습니다. 그러면 우리가 흔히 인간 광우병이라고 하는 이 병의 정식명칭은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
변종크로이츠펠트야콥병
병자호란 때 인조는 삼전도에서 청나라 태종에게 굴욕적인 항복을 했습니다.게다가 청나라 태종의 공덕을 기리는 전승비까지 세워야 했는데, 이것이 바로 삼전도비입니다. 그런데 당시 학자들은 굴욕적인 이 비문작성을 꺼려했다고 합니다. 결국 왕명에 의해 당대의 명필가이며 문장가인 이 사람이 삼전도 비문을 작성하게 됐습니다. 이 사람은 누구입니까? 
이경석
체코 작가 프란츠 카프카는 <성>, <심판>, <변신> 등 금세기 최고의 소외문학 작품을 남겼습니다. 특히 그의 작품 <빨간 피터의 고백>은 모노드라마로 공연돼, 성공을 거두기도 했습니다. 카프카는 이 작품에서 인간의 고독한 모습을 어떤 한 동물로 대신해서 표현하고 있는데, 이 동물은 무엇입니까?
원숭이
이것은 상품의 판로 동향을 탐지하기 위해 메이커나 도매상이 직영하는 소매점포를 일컫는 용어입니다. 또 이 용어는 방송프로그램 개편 때나 신설 때 본 방송 편성여부를 결정하고자 시청자 반응을 사전 분석하기 위해 제작되는 프로그램을 가리킬 때도 쓰입니다. 이 용어는 무엇입니까?
파일럿
The first spacecraft ever to land on an asteroid 'this' touched down in Feb. 12. The NEAR Shoemaker robot craft settled on a saddle-shaped depression of the asteroid, 'this', and then continued transmitting signals to Earth, suggesting it was not damaged as it struck the asteroid's rock-strewn surface. It was the most faraway landing ever attempted at a distance of 196 million miles from Earth. What is the name of this asteroid?(영어 소문자로 쓰시오)
eros
이것은 채소나 야채 중에 함유되어 있으며 인체 내에서는 포도당 대사의 중간 물질로 생성됩니다. 인슐린과 상관없이 대사 되기 때문에 설탕 대용 감미료로 사용할 수 있으며 불소와 함께 충치를 예방하는 물질로 인정받고 있습니다. 천연 5탄당 알콜인 이것은 무엇입니까? (한글로 쓰시오)
자일리톨
조선시대 정조는 규장각 학자들과 함께 8도인의 기질에 대해서 평가를 했다고 합니다. 경기도는 ‘거울 속의 미인처럼 우아하고 단정하다’ 하여 ‘경중미인’, 충청도는 ‘맑은 바람과 큰 달처럼 부드럽고 고매하다’ 하여 ‘청풍명월’이라 했습니다. 그러면 평안도 사람의 기질을 뜻하는 사자성어는 무엇입니까?
맹호출림
이 잡지는 근대정신의 여명기를 개척했습니다. 또 단순한 종교지를 탈피하여 민족의 입과 귀가 되고 눈이 되고자 하는 언론지요, 사상지의 역할을 했습니다. 일제의 무단통치에 굴하지 않고 민족의 독립의지를 심어주고자 만해 한용운 선생이 1918년에 창간한 이 불교잡지는 무엇입니까? 
유심
카드놀이나 체스 등의 게임에서 한 쪽이 이익을 얻게 된다면, 정확하게 다른 쪽은 그 만큼의 손실을 하게 됩니다. 이처럼 이득과 손실이 상쇄되어 결국 둘을 합치면 0이 되는 것을 말하는 용어가 있습니다. 경제학이나 정치학에서도 부나 권력의 분배에 이런 양상이 나타난다고 보는데, 이것을 무엇이라고 합니까?(한글 3글자로 붙여 쓰시오)
제로섬
다음은 조선시대 학자 이순지가 편찬한 천문서인 ‘천문유초’(天文類抄)를 일부 번역한 것입니다. 이 글에서 이것은 무엇입니까? [이것은 일명 천한(天漢)이라고도 하니, 하늘의 일(一)이 생(生)한 것으로, 엉기고 커져서 이루어진 것이다. 하늘이 이 때문에 동남서북으로 나뉘니, 사람의 옷깃과 허리띠 같은 경계이다. 지상의 하수(河水)와 한수(漢水)의 근원도 다 여기서 나온 것이다. 그러므로 지상에 있어서는 하수와 한수가 또한 땅을 동남서북으로 나누는 경계가 되는 것이다.] 
은하수
This vital organ performs many functions in our body. It converts food into chemicals necessary for life and growth. It manufactures and transports important materials used by the rest of the body. It detoxifies poisonous substances. We need this organ to manufacture new body proteins and to store certain vitamins and minerals. This organ also helps to maintain our hormone balance. What is this organ?(영어 소문자로 쓰시오)
liver
우리 속담에 “개꼬리 삼년 묵어도 황모 안된다”는 말이 있습니다. 여기서 말하는 황모는 우리가 글씨를 쓸 때 사용하는 붓의 재료가 됩니다. 그렇다면, 황모는 어떤 동물의 털로 만들어집니까?
족제비
조선후기 영조·정조 시대는 민본 사상이 크게 발전했던 시기였습니다. 그 구체적인 행위로 관청의 절차를 밟지 않고 상민이나 천민도 억울한 사정을 국왕에게 호소할 수 있는 수단이 있었는데, 국왕이 왕궁 밖으로 행차할 때 거리에서 징과 꽹과리 등을 두드려서 직접 말로 상소했던 이 행위를 무엇이라고 합니까?(명쟁이나 명금으로 불리기도 했다)
격쟁
우리 나라 근해에서의 고래잡이는 19세기 전반에 러시아인에 의해 시작됐습니다. 생산량은 1960년대에 연간 500두 미만, 1000톤 내외이던 것이 1977 ~ 1978년간에는 1000두 이상, 2500톤 내외로 증가했습니다. 그 후에는 포획량이 줄어들었고, 1986년부터는 국제 포경 조약에 따라 고래잡이가 전면 중단됐습니다. 그렇다면 오랫동안 고래잡이의 근거지였던 울산의 포구는 어디입니까?
장생포
다음에 설명하는 배의 이름은 무엇입니까? (한글로 쓰시오) [오는 2003년 6월에 발사될 예정인 영국의 화성 탐사선은 이 배의 이름을 따 명명됐습니다. 이 배는 1817년에 건조됐으며, 무게 242톤, 전장 90 피트의 다소 작은 영국 배입니다. 영국의 생물학자 찰스 다윈이 이 배를 타고 항해하며 진화론과 자연선택설을 연구해 유명해졌습니다.]
비글호
This originally referred to a member of the savage tribe or race who have the custom of decapitating human beings and preserving their heads as trophies. The Dyaks of Borneo are the most noted 'these'. However, its meaning has changed a lot, and nowadays this is an economic term that usually refers to a person who tries to persuade someone to leave their job by offering them another job with more pay and a higher position. What is this term? (한글로 붙여 쓰시오)
헤드헌터
산림욕이란 나무들이 뿜어대는 향기물질인 이것을 직접 마시고 피부에 접촉시키면서 심신의 피로와 스트레스를 해소하는 자연요법을 말합니다. 이것은 식물이 자신의 상처부위에 침입하는 각종 박테리아로부터 보호하기 위해서 발산하는 방향성 물질입니다. 특히, 이것은 소염, 소독 등의 약리작용과 정신피로를 해소시켜주는 복합적인 효과가 있다고 합니다. 자연 살충제 역할을 하는 이 물질은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
피톤치드
이것은 한번 사용한 물인 산업용수, 생활용수 등을 처리해 다시 활용할 수 있도록 처리하는 시설입니다. 이는 물의 소비량을 줄이고, 하수 발생량을 감소시켜 수질 보전의 효과를 얻을 수 있습니다. 주로 수세식 화장실 용수, 세차용수 등 우리 몸과 직접 관계가 없는 잡용도에만 쓰이기 때문에 잡용수라고도 합니다. 이것은 무엇입니까 ?
중수도
조선 건국 직후 고려에 충절을 지키고자 했던 72명의 고려 유신은 광덕산 기슭에 은거했습니다. 그들은 새로운 마을을 만들어 살면서 새 왕조에 동참하기를 거부하는데, 이에 민심이 동요되자 이방원은 그들을 해산시키고자 수하를 시켜 그 마을에 불을 지르게 합니다. 하지만 고려 유신들은 끝까지 나오기를 거부하며 불에 타죽고 맙니다. 여기서 유래한 4자의 고사성어는 무엇입니까?
두문불출
In March 1959, the this doll was first unveiled at a toy fair in New York City. When first displayed, her outfit was a black and white-striped swimsuit that came with sunglasses and high-heeled shoes. Andy Warhol described it as "the beauty that came to New York via Paris wearing dresses designed by Yves Saint―Laurent, Pierre Cardin, and Christian Dior." What's the name of this doll?(영어 소문자로 쓰시오)
barbie
국화과에 속하는 이 식물은 전체에 흰색 털과 더불어 거미줄 같은 털이 있고, 새 깃 모양으로 갈라지는 타원형 잎에는 톱니와 가시가 있습니다. 6월부터 8월 사이에 붉은 자줏빛 또는 자줏빛 꽃이 피고 10월에 열매가 익는데, 어린순과 잎은 나물로 먹으며 풀포기와 뿌리는 감기와 지혈 등의 약재로 쓰입니다. 지역에 따라서 가시나물이나 항가새 등으로 불리는 이 식물은 무엇입니까?
엉겅퀴
구리와 주석을 주성분으로 하는 합금을 청동이라고 하며, 이는 녹이 잘 쓸지 않고 마모에도 잘 견디어서 징이나 꽹과리 등의 악기와 그릇을 만듭니다. 그리고 청동과 함께 중요한 구리 합금인 이것은 청동에 비해 값이 싸고 아연이 많이 들어가며, 단단하고 강해 주물용으로 많이 쓰입니다. 여기서, 구리와 아연이 주성분인 이것은 무엇입니까?(놋쇠로 불리기도 한다)
황동
중국 명대의 장편 소설인 이 작품은 이미 많은 첩을 거느리고 있는 남자 주인공이 떡장수의 아내를 유혹하는 것으로 시작됩니다. 내용은 비록 천박하지만 당대의 여러 인간 군상들을 사실적으로 묘사하고 있습니다. 이 소설은 전설이나 역사적 사실에 근거하지 않은 최초의 사실주의 픽션으로, 중국 문학사상 중요한 위치를 차지하고 있습니다. 이 소설의 제목은 무엇입니까?
금병매
다음의 어휘는 동물의 새끼를 별도로 지칭하는 명칭입니다. 개는 강아지, 소는 송아지, 말은 망아지, 고등어는 고도리, 그렇다면 꿩의 새끼를 무엇이라 합니까? (힌트:이 명칭은 인간에게도 적용되는데 겉모양이 엉성하게 생긴 사람을 뜻하기도 한다) 
꺼병이
This toy was first invented by a Danish carpenter in 1932. Children can improve their creativity and imagination through this by putting together a variety of models, from cars to spaceships. This means "play well" in Danish. According to a questionnaire carried out by the British Association of Toy Retailers, this was chosen as the best toy of the 20th century. What is this toy?(영어 소문자로 쓰시오)
lego
조선시대에는 책, 문서들을 보관하도록 궁궐에 여러 전각들을 세웠는데, 세종때는 집현전, 세조 때는 홍문관, 정조때는 규장각 등이 있었습니다. 그리고 이곳은 1911년 이왕가에 의해 설립됐으며, 현재는 한국정신문화연구원으로 이관되어 있습니다. 이곳에는 각종 한글 고소설과 고문서, 문집들이 많이 소장되어 있어 한국학 연구자들에게 큰 도움을 주고 있기도 합니다. 이곳의 이름은 무엇입니까?
장서각
욕조나 싱크대의 배수구에서 물이 빠질 때에는 어느 한쪽 방향으로 소용돌이치며 빠집니다. 또 태풍이 북반구에서는 시계방향과 같이 역방향으로 소용돌이가 생기고, 남반구에서는 그 소용돌이가 반대로 일어납니다. 이것은 지구의 자전으로 인한 어떤 힘 때문인데, 이를 처음 발견한 프랑스 과학자의 이름을 따서 불려진 이 힘의 이름은 무엇입니까?(한글 5자로 붙여 쓰시오)
코리올리힘
‘그래피티(Graffiti)’는 도시의 건물이나 지하철 벽 등에 스프레이 페인트로 그림을 그리는 하위문화에서 출발한 벽화 예술입니다. 최근 그래피티 예술가들은 자신들의 작품을 영구 보존하기 위해 인터넷 갤러리를 활용하고 있는데, 그 중 가장 대표적인 사이트는 1960년대 말 그래피티가 처음 태동했던 이 도시의 149번가에서 그 이름을 땄습니다. 여기서, 이 도시는 어디입니까?
뉴욕
다음에서 설명하는 이 동물은 무엇입니까? ▶많은 알과 새끼를 낳는 이 동물은 풍요와 다산의 상징입니다. ▶이 동물은 우리의 설화 속에 주로 인간을 해치려는 사악한 존재로 등장합니다. ▶특히, 강원 치악산에 있는 상원사의 연기설화(緣起說話)에서는 이 동물이 인간을 해치려다 실패하고 만다는 내용이 실려 있습니다. ▶또 탐욕스럽거나 호색한 인간이 죽으면 이것으로 환생한다는 설화가 전해지기도 합니다.
뱀
The base of this is made from various resins. Some are natural; others synthetic. The resin gives the base a smooth and soft texture. Then sweeteners are flavoring is added. Glycerin and other vegetable oil products are included to soften the base. Finally, flavoring is added. This is enjoyed by people all over the world, except in Singapore, where the government has banned the selling and buying of this product in their country. What is this?(영어 소문자로 쓰시오)
gum
다음은 고생대의 한 시기에 대한 설명입니다. 무엇입니까? ▶고사리 등 처음으로 육상에서 자라나는 양치식물이 등장했다. ▶갑주어류, 경골어류 등 어류의 번성이 뚜렷해 어류의 시대라고도 했다. ▶이 시기가 끝나기 전에 어류의 일종인 폐어와 양서류가 파생됐다. ▶1839년 머치슨과 세즈윅이 명명했다. 
데본기
다음은 동양의 고전(古典)의 일부분입니다. [아버지여 나를 낳으시고//어머니여 나를 길러 주시니// 나를 어루만지고 나를 길러주시며// 나를 자라게 하고 나를 키워주시며// 나를 돌아보고 나를 다시 돌아보시면// 출입할 때에 나를 가슴속에 두시니// 그 은덕을 갚고자 할진댄// 하늘처럼 다함이 없도다.] 우리 나라를 비롯하여 중국, 일본 등에 큰 영향을 준 이 고전은 무엇입니까?
시경
이것은 설탕 대용 감미료인 천연 5탄당 알콜로, 채소나 야채 중에 함유되어 있으며 인체 내에서는 포도당 대사의 중간 물질로 생성됩니다. 이는 인슐린과 상관없이 대사되기 떄문에 설탕대체감미료로 사용할 수 있으며, 불소와 함께 충치를 예방하는 물질로 인정받고 있습니다. 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오)
자일리톨
다음에 설명하는 이것은 무엇입니까? (영어 소문자로 쓰시오) [브라운 운동은 액체에 떠 있는 미세한 입자들이 끊임없이 불규칙한 운동을 한다는 것인데, 즉 이 입자들이 용매분자나 다른 분자와 불규칙적으로 충돌하기 때문입니다. 이것은 원자나 보통 분자보다는 대체로 크지만 육안으로 보기에는 매우 작은 입자로 이루어진 물질 또는 그런 상태를 일컫는 말입니다. 특히 생물체를 구성하고 있는 여러 가지 물질이 대부분 이 상태입니다.]
colloid
It is the only remains of the Holy Temple in Jerusalem, which was destroyed by Titus in 68 C. E. Jewish tradition maintains that all prayers from around the world ascend to this place, before ascending to heaven. Therefore, Jews pray in the direction of where this stands. The Talmud teaches that when the Temple was destroyed, all the Gates in Heaven were closed, except for one. That is the Gate of Tears. The remains of the Holy Temple became known as this, because of all the tears Jews have shed there. What is this called?(한글 4자로 붙여 쓰시오)
통곡의벽
다음은 어느 예술가의 말입니다. ["듣지 못하면 울부짖고 싶고 아무거나 때려부수고 싶어집니다. 그럴 때마다 터질 듯한 가슴의 응어리들을 그림에 쏟았어요. 지금은 내 자신이 귀먹었다는 것을 까맣게 잊을 때가 있어요. 귀가 들렸다면 오늘의 내가 아니었을지도 모르죠. 고통도 없지 않았지만 폐쇄된 소리의 공간이 있었기에 한 작업에 몰입, 집중할 수가 있었어요.“] 지난 1월 23일 타계한 이 예술가는 산수·인물·화조·영모(翎毛)·풍속 등에 능하며, 추상과 구상뿐만 아니라 활달하고 힘찬 붓놀림, 호탕하고 동적인 화풍이 특징입니다. 청각장애라는 장애를 딛고 한국화에 새로운 경지를 개척한 이 사람은 누구입니까? 
김기창
이것은 다양한 생물이 지속적으로 살아가는 생물서식공간을 의미합니다. 지리적으로 최소 공간단위를 구성하는 특징을 가지고 있으며, 종의 다양성과 안정된 생태계를 갖는 서식환경의 기본적 단위라고 할 수 있습니다. 이것은 숲, 가로수, 습지, 하천, 화단 등 다양하게 조성될 수 있으며, 지역의 생태계를 향상시킬 수 있습니다. 이 서식 공간을 무엇이라고 합니까?(한글로 쓰시오)
비오토프
Surnames come from a variety of backgrounds. In the English-speaking part of the world, many surnames were derived from a man's occupation. If a person's last name is Carpenter, most likely his ancestors were in the trade of carpentry. Taylor is a popular surname that comes from a person who makes clothes. A person who works with metal, usually to make horseshoes, plows, and household items, was called this. What is this name?(영어 소문자로 쓰시오)
smith
언어를 달리하는 인류 상호간의 커뮤니케이션을 쉽게 하려는 시도는 오래 전부터 있었습니다. 그 중 하나인 이것은 1887년, 폴란드의 안과의사 자멘호프에 의하여 공표된 후 사용됐습니다. 현재 동유럽 국가와 유럽연합 각 국에서 널리 사용되고 있으며, '희망하는 사람' 이라는 의미를 지닌 이 국제 보조어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
에스페란토
사람의 피부 감각점 중에는 따뜻한 것을 느끼는 온점, 찬 것을 느끼는 냉점, 아픔을 느끼는 통점, 누르는 것을 느끼는 압점 등이 분포되어 있습니다. 그러면 이 중에서 우리 몸에 가장 적게 분포되어 있는 피부 감각점은 무엇입니까? 
온점
Many English words are acronyms. For example, LASER is actually an acronym for Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation. AIDS stands for Acquired Immune Deficiency Syndrome. NASA means National Aeronautics and Space Administration. In some places you will see V.A.T. What does this stand for?(소문자로 붙여 쓰시오) 
valueaddedtax
7세기 신라의 신문왕이 왕비를 맞을 때, 폐백 품목으로 '시'라는 이름의 이것이 있었습니다. 또 발해의 문헌에서는 '책성시'라는 이름의 '이것'이 나옵니다. 오늘날과 같은 이름으로 불리게 된 것은 병자호란 때, '이것'이 청나라 장병들의 군량이었기 때문이라고 합니다. 무르게 익힌 콩을 뜨거운 곳에서 납두균이 생기도록 띄워 만든 '이것'은 무엇입니까? (*힌트- 우리나라 장의 한 종류) 
청국장
다음의 보기에서 연상되는 공통어는 무엇입니까? ▶ 윷놀이에서 모나 윷을 이르는 말 ▶ 밀물과 썰물의 차가 최대가 되는 것 ▶ 불교에서 부처나 성자의 유골을 이르는 말 ▶ 국수나 새끼 따위를 동그랗게 감은 뭉치 
사리
유명한 로마시인 베르길리우스는 별난 취미를 가지고 있었습니다. 그는 애완용으로 키우던 이 곤충이 죽자 성대한 장례식을 치뤘는데, 오케스트라가 장송곡을 연주하는 가운데 명사들이 조문을 했습니다. 또 이 곤충을 은으로 만든 관에 담아 방대한 공원묘지를 만들어 묻었다고 합니다. 흔히 하찮은 것이 과중한 대접을 받았을 때 베르길리우스의 '이것'이라고 하는데, 이 곤충은 무엇입니까? (*힌트-하찮은 사물의 대명사, 장사가 안되면 '이것' 날린다) 
파리
936년, 고려의 태조 왕건은 황산(黃山)의 숫고개를 넘어가 견훤을 배신한 아들 신검(神劍)으로부터 항복을 받고 후삼국을 통일했습니다. 왕건은 이 일을 하늘의 도움이라 여기고, 황산을 천호산(天護山)으로 개칭했으며 통일 위업을 기리고자 그 산자락에 절을 세웠습니다. 이 절의 이름은 무엇입니까? 
개태사
This is a sport to test one's courage and overcome a fear of heights, and is popular with young people. This apparently originated in New Zwaland as a part of a coming of age ceremony. This uses a rubber cord which is tied to the person's ankles. What is this sport?(한글로 쓰시오) 
번지점프
다음의 보기를 듣고 연상되는 신체기관은 무엇입니까? ▶ 이것의 길이는 약 10cm 이다. ▶ 이것은 횡격막 아래, 복막 뒤에 위치하고 있다. ▶ 이것에는 사구체와 보먼주머니가 들어있다. ▶ 이것은 척추동물의 배출기관이다. 
신장
중세 서양의 성직자들은 그 자체가 거대한 권력이었습니다. 일부 성직자들은 성직을 매매했고, 첩을 데리고 살았습니다. 교황도 첩을 두고 아이를 낳았는데, 자신의 아이를 '이것'이라고 속이며 중요한 자리에 앉혔다고 합니다. 여기서 유래된 것이 족벌정치를 뜻하는 네포티즘(nepotism)인데, 그러면 교황은 자신의 아이를 무엇이라고 불렀습니까?(네포스로 불리기도 했습니다) 
조카
미국 뉴욕에 있는 자유의 여신상은 미국 독립 100주년을 기념하여 프랑스가 기증한 것입니다. 자유의 여신상이 오른손에 들고 있는 횃불은 세계를 밝히는 자유를 상징한다고 합니다. 그러면 왼손에 들고 있는 것은 무엇입니까? 
독립선언서
국악에서 방중악(房中樂)이란 소규모의 악기편성으로 합주를 하는 실내악을 말합니다. 방중악(房中樂)에는 병주(倂奏), 세악(細樂합), 줄풍류 등이 있는데, 이 중 병주(倂奏)는 2개의 악기로 편성된 연주형태를 말합니다. 그러면 '생소병주'란 단소와 어떤 악기의 연주형태를 일컫는 말입니까? 
생황
다음의 설명에서 공통된 이름은 무엇입니까? ▶ 1800년 미국의 공학자 로버트 풀턴이 프랑스에서 건조한 잠함정. ▶ 1886년 영국의 캠벌과 애시가 축전지를 사용해 만든 전동잠수함. ▶ 미국 해군이 건조한 역사상 최초의 원자력 잠수함. ▶ 쥘 베른의 공상과학소설 "해저 2만리"에 나오는 잠수함. 
노틸러스
A musician, author, designer or inventor hold rights or copyrights for their works. If someone uses, reproduces, changes, performs or displays the copyrighted work, they need to pay the owner this. What is the term used to indicate payment for the use of the property of another?(영어 소문자로 쓰시오) 
royalty
제사상에 올리는 제사 음식에는 제각각 의미가 있다고 합니다. 대추는 자손의 번창을 기원하는 의미에서 제사상의 첫 번째 자리에 놓이고, 복숭아는 '귀신을 쫓는다' 하여 제물로 피했습니다. 그러면 자손과 조상간의 영원한 연결을 상징하는 제물은 무엇입니까? 
밤
유네스코에 세계문화유산으로 등록된 {조선왕조실록}은 우리 선조들의 뛰어난 기록문화를 엿볼 수 있는 책입니다. 그런데 {조선왕조실록}보다 더 방대한 분량의 기록물로 조선의 정치, 경제, 사회 뿐 만 아니라 왕실의 이면까지 파악할 수 있는 책이 있습니다. 조선 시대의 극비 문서이며 3천 권이 넘는 이 책의 제목은 무엇입니까? 
승정원일기
He was a U.S. senator during the 1940s and 50s. In February 1950, he publicly charged that there were 205 Communist spies in the State Department; although he was not able to prove it. But his popularity grew and he became famous as a true patriot to his country. He instigated a nationwide anti-Communist crusade. He accused just about everyone, including the president of the United States, Dwight D. Eisenhower. His attacks were compared to a modern-day witch hunt. What is the name of this man?(영어 소문자로 쓰시오) 
mccarthy
프랑스의 사상가이며 소설가인 루소는 19세기 낭만주의 문학의 선구적 역할을 한 인물입니다. 루소는 그의 저서「에밀」에서 '이것'을 통해 지배하지도 지배받지도 않는 자연인을 만들어야 한다' 라고 주장했습니다. 여기서 '이것'은 무엇입니까? 
교육
중국 당나라의 허경종은 학문이 뛰어났으나, 건망증이 심해서 사람들의 얼굴을 잘 잊어버렸습니다. 허경종은 친구들이 자신의 건망증을 비웃자, "보통 사람의 얼굴은 기억하기가 어렵지만, 당대의 문장가들이라면 어둠 속에서 더듬어 봐도 기억할 수 있다"고 말했습니다. 여기에서 유래한 말로 어둠 속에서 물건을 더듬어 찾거나 어림으로 일을 짐작한다는 뜻으로 사용되는 말은 무엇입니까? 
암중모색
This tree grows rapidly and to a great height. Almost every part of the tree provides for someone or something. The wood is extensively used as fuel, and the timber is commonly used in buildings and fencing. The bark is used to make paper. The leaf produces oils used for medicines. The leaves are chewy and therefore, this tree is nicknamed the Gum Tree. It is native to Australia and New Zealand. The Koala feeds on the leaves of this tree. What is this tree called?(tree를 빼고 영어 소문자로 쓰시오) 
eucalyptus
이 작품은 18세기 영국의 정치와 종교를 비판하고 있으며 인간 혐오 사상을 담고 있습니다. 반면, 놀라운 상상력과 유토피아를 향한 소망감은 독자들에게 흥미를 불러일으키기도 합니다. '공중섬 라퓨타 제국', '야후' 등으로 더 잘 알려진 조나단 스위프트의 이 작품은 무엇입니까?(붙여 쓰시오) 
걸리버여행기
운동경기에는 시작을 알리는 용어들이 있습니다. 국내 프로야구에서는 주심이 '플레이'를 선언하면 경기가 시작되고, 축구에서는 '킥 오프', 아이스하키에서는 주심이 2명의 상대선수 사이에 퍽을 떨어뜨리는 '페이스 오프'란 용어를 사용합니다. 그러면 골프에서 경기의 시작을 알리는 말은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
티오프
니체는 {짜라투스트라는 이렇게 말하였다}에서 인간 정신의 발전과정을 언급하고 있습니다. 그 중, 이 동물은 인간 정신이 전통적인 형이상학과 기독교적 윤리에 매여 있는 단계로 상징됐습니다. 니체는 이 동물의 단계를 초극하면 자유정신으로 상징되는 '사자'의 단계가 오고, 그 다음은 순진 무구성으로 상징되는 '어린이' 단계로 고양된다고 했습니다. 여기서 말하는 이 동물은 무엇입니까? 
낙타
고대 중국에서는, 전쟁 후 전공을 세운 병사들에게 포상을 함으로써 군의 사기를 북돋았습니다. 이 때 병사들의 공적을 평가하기 위해서, 병사들에게 적을 죽이면 그 표시로 한 쪽 귀를 잘라오도록 시켰습니다. 여기서 유래되어 귀를 손으로 잡는 모양을 나타낸 이 한자어는 무엇입니까?(한글 1글자로 쓰시오) 
취
고대 그리스 아테네는 가장 먼저 민주주의 정치를 실천한 나라입니다. 시민권을 가진 성인 남자만이 참여한다는 한계는 있었지만 아테네의 민주주의는 시민들이 안정된 생활을 누리는 기본이 됐습니다. 그러면 고대 아테네 시내의 경비를 담당했던 경찰은 주로 어떤 신분을 가진 사람이었습니까? 
노예
사회복지, 맹인에 대한 지원, 국제 협력과 청소년 교환 등의 다양한 활동을 해 온 이 단체는 세계에서 가장 큰 규모의 봉사단체입니다. 이 단체는 전 세계에 142만 명이 넘는 회원을 갖고 있으며 국제본부는 미국 일리노이주 오크브룩에 있습니다. 1917년 미국 댈러스에서 조직된 이 민간 봉사단체의 이름은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
라이온스클럽
이슬람교의 유일한 경전은 '코란'이지만 '코란'을 바르게 이해하기 위해서는 마호메트의 수나, 즉 언행을 알아야 한다고 합니다. 또 이슬람의 법은 코란을 기초로 하지만 코란에 언급되지 않은 사항은 마호메트의 수나를 기초로 합니다. 이처럼 마호메트의 언행을 모아 전승하는 것을 무엇이라고 합니까? 
하디스
전통시대, 이것은 왕의 물리적 강제력을 상징했을 뿐 만 아니라, 왕의 생사여탈권을 의미했습니다. 전쟁이 발생하면 왕은 출정하는 장수에게 이것을 내려주었는데, 이는 왕의 생사여탈권을 그 장수에게 이양한다는 상징적 행위였습니다. 또 조선시대 관료나 유생 중에서는 이것을 짊어지고 대궐 앞에서 자신의 주장을 관철시키려는 경우도 있었습니다. 왕(王)자의 어원과도 관련 있는 이것은 무엇입니까? 
도끼
17세기 독일의 헤니크 브란트라는 연금술사는 오줌을 가열하여 은을 금으로 바꾸는 액체를 만들던 중에 이것을 발견했습니다. 세포활동에 중요한 성분중 하나이며 하천이나 호수에 이것이 많을 때는 부영양화를 일으켜 생태계에 심각한 영향을 주기도 합니다. 이 원소는 무엇입니까? 
인
러시아의 물리학자인 이 사람은 오늘날의 로켓과학과 인공위성 연구의 선구자로 꼽힙니다. 구소련의 스푸트니크 1호는 이 사람의 탄생 백년제를 목표로 계획되어 1957년에 발사됐습니다. 1898년에 <로켓에 의한 우주 공간의 탐구>라는 논문을 발표하기도 한 이 사람은 누구입니까?(한글로 쓰시오) 
치올코프스키
This is a trance-like condition involving apparent change in consciousness and memory. During this time the subject or patient becomes vulnerable to other people's suggestions or command. They usually feel the absence of sensation, insensitivity to pain, and apparent regression to childhood, through which they recalls their childhood memories. What is this?(영어 소문자로 쓰시오) 
hypnosis
1571년 10월 발칸 반도의 연해에서는 에스파냐의 무적 함대가 주축이 된 신성 동맹군과 오스만투르크 간의 거대한 해전이 벌여졌습니다. 이 해전에서 지중해의 지배자로 자처하던 오스만투르크는 2만 5천명의 전사자를 내며 에스파냐에 참패했고, 반면 에스파냐는 해상의 왕자로 군림하게 됐습니다. 이 해전을 무엇이라고 합니까?(한글 5자로 붙여 쓰시오) 
레판토해전
다음은 동국세시기에 기록된 세시풍속에 대한 글입니다. [아가씨들이 푸른 풀이 한줌 뜯어 다가 머리채를 만들고 나뭇가지를 꺾어 머리채를 붙인 다음 치마를 입혀 '각시'라 불렀다. 이부자리와 병풍을 쳐놓고 각시놀이를 한다. 반면 남자 아이들은 버들가지를 꺾어 피리를 만들어 분다. 이 놀이를 '이것'이라 한다.] 3월에 남자 아이들이 즐겨하던 놀이인 '이것'을 일컬어 무엇이라 합니까? 
유생
중국의 삼국 시대에는 위, 촉, 오 세 나라가 있었습니다. 이들 세 나라의 역사를 기록한 정사를 {삼국지}라고 부르고, 그 가운데 위나라 역사를 기록한 부분을 '위서'라고 합니다. 이 '위서'에는 예맥족이 살았던 고조선과 부여, 동예, 옥저, 삼한 등의 생활상을 기록한 부분이 있는데, 특히, 중국인들이 예맥족의 생활상을 기록한 부분을 무엇이라 합니까?(3글자로 쓰시오) 
동이전
정부는 2001년 1월 29일, 부총리제도 부활과 여성부 장관 신설을 주요 내용으로 하는 정부 조직법을 발효했습니다. 이번 정부 조직법 개편은 특히, 경제 재도약과 민생안정, 21세기 지식 정보화 사회에 대비하는 인력개발에 중점을 두었다고 합니다. 교육부도 새롭게 명칭을 바꿨는데, 그렇다면, 그 정확한 명칭은 무엇입니까? 
교육인적자원부
오늘날 가장 널리 쓰이는 사무기기 중 하나인 복사기는 1936년 미국의 조그만 전자회사의 직원으로 있던 체스터 칼슨에 의해 만들어 졌습니다. 복사기의 원리는 검은 흑연입자들이 이것에 의해 반도체 물질인 셀레늄이 발라져 있는 드럼에 붙었다가 또 다시 이것에 의해 종이쪽으로 달라붙게 하는 것입니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
정전기
다음에서 설명하고 있는 전통 생활용품은 무엇입니까? [물을 담은 솥을 아래에 놓고 그 위에 구멍이 여러 개 뚫려 있는 이것을 얹은 다음 수증기를 이용해 음식을 익힌다. 서양 요리가 바베큐와 같이 직접 가열해 먹는 구이가 발달했다면 한국 요리는 이와 같이 찌는 조리법에 의한 찜이 발달하였다.] 
시루
아동들의 행동 지침서였던 '小學'에 의하면, 13세가 되면 음악을 배우고 시를 외우며, 15세에 성동(成童)이 되면 활쏘기와 말타기를 배우고, 20세가 되면 갓을 쓰는 의식을 함으로써 비로소 예를 배울 수 있다고 했습니다. 이때 여성은 쪽을 찌는 계례 의식을 거치는데, 그렇다면 남성들이 갓을 쓰는 이 의식을 무엇이라고 합니까? 
관례
이것은 중국의 문화대혁명기에 확산된 벽신문 유형의 대중언론 매체입니다. 중국에서 이것이 성공할 수 있었던 것은 당시 중국 공산당의 대중노선에 잘 부합할 수 있었기 때문입니다. 큰 글씨로 쓴 신문, 즉 벽보 혹은 벽신문 이라고도 부르는 이것은 무엇입니까? 
대자보
자연계에 존재하는 원자핵 중에는 그 자체가 불안정하여 외부로 몇 가지 입자들을 방출해 보다 안정된 원자핵으로 변화하려는 경향을 가지는 것들이 있습니다. 이러한 현상을 무엇이라 합니까? 
방사능
다음에서 설명하는 이것은 무엇입니까? ▶이것의 주성분은 '탄산칼슘'이고 약간의 유기물질을 포함하고 있다. ▶이것의 채집은 중국에서는 기원전 천년이전부터인 것으로 알려져 있다. ▶이것은 연체 동물의 껍질과 같은 물질로 구성된 결핵체이다. ▶은빛의 우아하고 아름다운 광택이 있어 예로부터 여성들의 장신구로 쓰였다. 
진주
세계 여려 나라에는 각기 그 나라마다 문학의 발전을 위해 만들어진 세계적인 문학상이 있습니다. 스웨덴의 '노벨문학상', 프랑스의 '콩쿠르상', '일본의 '아쿠타가와상'이 그 예인데, 그렇다면, 퓰리쳐상은 어느 나라의 문학상 명칭입니까? 
미국
This is the process of recording. In filmmaking, this is the process of adding new dialogue or other sounds to the soundtrack of a motion picture that has already been shot. This is most familiar to audiences as a means of translating foreign-language films into the audience's language. What is this?(영어 소문자로 쓰시오) 
dubbing
이곳은 강원도 고산군과 회양군 경계에 있는 고개입니다. 이 고개의 북쪽을 관북, 동쪽을 관동지방이라 했으며, 지형상 천연요새지로 중요한 역할을 했습니다. 특히, 고려 때 요동정벌과 관련이 있기도 한 이곳은 어디입니까? 
철령
보석의 가치 기준으로 통용되고 있는 캐럿(carat)이라는 단위는 수백년 전 중동의 보석상들이 다이아몬드의 가치를 캐럽(Carob)나무의 씨앗과 비교하여 결정하던 데에서 유래되었습니다. 그렇다면 캐럿은 보석의 무엇을 나타내는 단위입니까? 
무게
맹자에게 공손추가 묻기를 "회(膾)와 구운 고기와 검은 대추 중에서 어느 것이 맛이 있습니까?"하니 "그야 회와 구운 고기지요."라고 대답했다고 합니다. 여기서 유래한 말로 ,어떤 문장이나 사실이 유명해져서 널리 사람들의 입에 오르내림을 뜻하는 두 음절의 한자어는 무엇입니까? 
회자
하루 먼저 죽으나 하루 늦게 죽으나 마찬가지라는 뜻의 우리말 속담으로 "한식에 죽으나 이날 죽으나"리는 것이 있습니다. 24절기의 하나로 춘분과 곡우 사이에 있는 이 절기는 무엇입니까? 
청명
A woman named Mary Anderson took a trip to New York in 1903. She took a tour on a streetcar. The motorman had to keep getting out to wipe the snow and ice off the windshields. This gave Mary an idea. She invented a swinging arm that mechanically swept off snow and ice. It could be manipulated from inside the car. By 1913 Mary's invention became a standard equipment on American cars. What is her invention?(영어 소문자로 쓰시오) 
wipers
돼지고기의 한 부위인 갈매기살은 '가로막살'이 변화된 것으로, 뱃속을 가로로 막고 비스듬히 걸쳐져서 숨쉴 때마다 오르내리는 힘살막을 가리킵니다. 포유류는 근육성 막구조가 수축과 이완을 반복하면서 호흡을 하는데, 이것이 발작적으로 숨을 들이쉬면 딸꾹질이 나는 것으로 알려졌습니다. 흉강과 복강을 분리하여 가로막이라고도 불리는 이 근육은 무엇입니까? 
횡격막
흔히 혜경궁 홍씨로 불리우는 사도세자의 아내 경의왕후는 1744년 세자빈(世子嬪)에 책봉되었으나 1762년 사도세자가 정치적 갈등의 소용돌이 속에서 살해당하는 비극을 감당해야만 했습니다. 그녀는 남편의 참사를 중심으로 자신의 일생을 회고한 자서전을 남겼는데, 궁중문학의 백미(白眉)로 평가되는 이 작품은 무엇입니까? 
한중록
바닷물이 내륙 깊숙이 들어와 형성된 너비가 좁고 긴 만은, 선박이 대피하기 좋지만 배후지가 적기 때문에 큰 항만의 발달에는 불리합니다. 그러나 빙하의 침식으로 생긴 U자곡을 바닷물이 채워서 형성된 지형은 뛰어난 경관을 이뤄서 배를 타고 돌아보는 관광지로 각광받고 있습니다. 이러한 지형을 무엇이라 합니까? 
피요르드
"오랑캐 땅에 화초가 없으니 봄이 와도 봄이 온 것 같지 않구나" 흔히 꽃샘추위 혹은 정치적 혼란을 빗대어 곧잘 인용하는 이백 시의 한 구절입니다. 이는 중국 전한(前漢)때 원제(元帝)의 궁녀였던 한 여자의 슬픈 이야기를 읊은 것인데, 정직한 것이 죄가 되어 오랑캐에게 시집간 이 여자는 누구입니까? 
왕소군
이탈리아 과학자 마르코니는 많은 사람들이 불가능하다고 주장했던 장거리 통신에 성공함으로써 무선 통신 분야의 아버지로 불리고 있습니다. 그는 하늘로 쏘아진 전파가 날아가 버리는 게 아니라, 대기의 이 기층을 통해 반사되기 때문에 장거리 무선통신이 가능하다는 원리를 정립했습니다. 여기서, 이 대기층은 무엇입니까? 
전리층
봉산탈춤은 모두 7개의 과장으로 되어 있는데, 이 중 제4과장인 노장과 제 6과장의 양반사이에는 이 동물이 등장합니다. "소도 아니고 개도 아니고 도대체 무슨 짐승이냐... 봉림사에 유숙하면서 문수보살을 태워 가지고 댕기며 온갖 조화를 부리던 네가 바로 그 짐승이구나" 여기에 등장하는 이 동물은 무엇입니까? 
사자
프랑스 식민지였던 산토도밍고에서는 흑인 노예들의 봉기가 있었습니다. 유색인종에게 선거권을 부여하기로 했던 것을 철회하면서 생긴 흑인들의 봉기로 결국 흑인 노예 국가로서는 최초의 독립의 꿈을 실현했습니다. 이 나라의 이름은 '산이 많은 땅'이라는 뜻의 이것으로 정했는데, 서인도제도에 있는 이 섬나라의 이름은 무엇입니까? 
아이티
우리의 고유 속담에는 유난히 곤충 등 벌레가 많이 등장합니다. 그럼 다음 속담에 공통으로 들어가는 곤충은 무엇입니까? ▶못자리에 (이것)이 뜨면 풍년 든다 ▶밤에 (이것)이 나오면 근심이 생긴다 ▶(이것)이 천장에서 내려오면 손님이 온다 ▶쌀독에 (이것) 줄 치겠다 
거미
영국의 천문학자 '건터'가 제안하여 17세기부터 사용하기 시작한 단위로, 위도 1도에 해당하는 자오선의 길이로 미터법의 약 1852m와 같고, 1시간에 1 이것 만큼 가는 배의 속도를 1노트라고 합니다. 여기서, 이것은 무엇입니까? 
해리
다음은 어느 실존 인물을 다룬 연극 중에서, 그 주인공이 부르는 노래의 가사입니다. [즐겁고 즐거워라 // 내가 나 인줄 알지 못했네 // 나는 문득 잠에서 깨어난다 // 나비야 너의 날개 위에서 // 겹겹이 벗겨져 날아가며 펄럭인다 // 나는 나, 나비는 나비인데// 내가 꿈에 나비가 된 것인가 // 나비가 꿈에 내가 된 것인가] 극중에서 이 노래를 부르는 중국의 유명한 철학자는 누구입니까? 
장자
It was originally a religious dance performed by trained dancers to honor the gods, or praise the chiefs. Contemporary dances tell a story or describe a place through many curving movements of the limbs and hips. The costumes are usually made from leaves and a necklace of flowers is worn. This dance has come to symbolize its place of origin, Hawaii. What is this dance called?(영어 소문자로 쓰시오) 
hula
다음 문학 작품의 제목이기도 한 이것은 무엇입니까? ["너는 차가운 땅 속에서 온 겨울을 자라 왔다. 이미 한 해도 저물어 논과 밭에는 벼도 아무런 곡식도 남김없이 다 거두어들인, 해도 짧은 늦은 가을날, 농부는 밭을 갈고 논을 손질하여서, 너를 차디찬 땅 속에 정성껏 묻어 놓았었다. 크고 작은 흙덩이를 호미와 고무래로 낱낱이 부숴 가며, 농부는 너를 추위에 얼지 않도록, 주의해서 땅속에 곱게 묻어 놓았었다."] 
보리
호미걸이, 빗장걸이, 낚시걸이 등은 다 이 경기의 용어입니다. 우리 나라 고유의 경기로, 김홍도의 그림 중에도 이 경기를 하는 모습이 있습니다. 여기서 이 경기는 무엇입니까? 
씨름
다음은 조선 세조 때의 선비 이윤종이 이 사람을 비웃어 지은 시입니다. [정자를 지어놓고 돌아가지 않았으니// 이 인간 참으로 갓 씌운 원숭이일세] 여기서, 이 사람은 자신이 권력이 아닌 자연을 좋아하는 사람이라는 것을 과시하고자 한강 가에 정자를 짓고, 정자의 이름을 "갈매기와 벗할 수 있는 정자"라고 지었다고 합니다. 세조 때의 대표적인 공신이자 훈신 인 이 사람은 누구입니까? 
한명회
우리의 옛 그림에는 서양화에는 없는 이것이 있습니다. 이것에는 그려진 형상보다 더 심오한 것이 담겨져 있으며, 최상의 화가는 형상을 위해 이것을 이용한다기보다는 오히려 이것을 음미하기 위하여 형상을 그립니다. 김홍도의 {주상관매도}는 이것의 대표적인 예인데, 그림을 그리고 남은 빈자리를 뜻하는 이것은 무엇입니까? 
여백
각 분야에서 특출한 대표적인 인물에게도 붙여졌던 이 호칭은 원래 중국에서 비롯된 것으로, 국어(國語)의 상의의국 기차의인(上醫醫國 其次醫人)이라는 말에서 연유됐습니다. 그러나 우리 나라에서는 옛날부터 바둑을 잘 두는 사람을 일컫는 말로 사용했는데 ,조선시대에는 유성룡, 종실 서천군, 덕원군, 유찬홍, 김만수 등을 이것이라 했습니다. 이것은 무엇입니까? 
국수
다음은 공통적으로 어떤 대상을 의인화한 것입니다. 무엇입니까? ▶마음과 그릇이 출렁출렁 넘실넘실 만경구와 같아 맑아도 맑지 않고, 뒤흔들어도 흐리지 않으니 하루만 이 친구를 보지 못하면 비루함과 인색함이 싹 돋는다. ▶그 향기로운 이름을 맛보는 자는 모두 그를 흠모하여 성대한 모임이 있을 때마다 사랑하여 중하게 여겼다. 
술
중국은 종이, 나침반, 화약, 인쇄술을 중국 고대과학 기술의 4대 발명이라고 주장하고 있습니다. 이 4대 발명품 중 종이는 당나라군이 사라센 군에게 패한 뒤 유럽으로 전파되었습니다. 이 전투에서 잡힌 당나라 포로 중에 종이 제조술을 알고 있는 자가 있었기 때문입니다. 그러면 이슬람과 기독교세계에 종이가 전파되는 계기가 된 이 전투는 무엇입니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
탈라스강전투
이것은 세균의 세포 내의 염색체와는 별개로 존재하면서 독자적으로 증식할 수 있는 DNA의 고리 모양의 유전자입니다. 제약, 농업 분야에도 널리 이용되는 이 유전자는 핵외유전자로 불리기도 하는데 무엇입니까? 
플라스미드
프랑스 근대 작곡가인 가브리엘 포레의 레퀴엠(Requiem)은 레퀴엄 중에서도 따뜻하고 서정적인 아름다움이 돋보이는 곡으로 유명합니다. 그 대표적인 곡으로, -이 지구를 불로써 심판하는 그 두려운 날에, 영원한 죽음으로부터 나를 구원하소서 -이 노래는 라틴어로 '나를 구원하소서'라는 내용을 갖고 있는데, 여기서 이 노래의 원어 제목은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
리베라메
역사적 사건에 대한 해석은 사회와 가치관의 변화에 따라 재평가되는 경우가 있습니다. 이러한 역사해석은 조선시대에도 보이는데, 무력으로 정권을 탈취하는 쿠데타를 정당화하는 일이었습니다. 조선시대 임금 중 중종과 인조는 무력으로 왕위에 올랐기 때문에 비합법적인 왕위계승자들로, 조선시대 사가들은 중종과 인조의 군사 행동을 이 단어로 정당화했습니다. 올바른 것으로 되돌린다는 이 말은 무엇입니까? 
반정
다음에 설명하는 이것은 무엇입니까? ▶이것은 사람마다 고유의 특성차이를 나타내기 때문에 보안시스템에 이용되기도 하며 이것을 통해 병을 진단할 수 있다고도 한다. ▶이것에 포함되어 있는 색소의 양에 의해 눈의 색이 결정되는 데 색소가 거의 없을 때 눈은 푸른색이고, 색소가 증가함에 따라 짙은 갈색에서 검은색으로 된다. ▶이것은 각막과 수정체 사이에 있는 근육막이다. ▶이것은 빛의 양을 조절하는 조리개 역할을 한다. 
홍채
1905년 4월, 돈을 많이 벌 수 있다는 일제 식민회사였던 '대륙주식회사'의 허위 광고에 속아 조선 노동자들이 멕시코 농장으로 이민을 갔었습니다. 이곳에서 이민자들은 이 식물 농장에서 노예로 혹사당하며 생활하게 되는데, 이들의 생활은 영화와 연극을 통해서 우리에게 많이 알려져 있습니다. 우리말로 용설란이라 불리는 이 식물은 무엇입니까? 
애니깽
전통 제례에 있어서 제사의 대상자를 상징하는 지방에는 남자 조상의 경우 관직을, 여자조상의 경우 남편의 벼슬에 따른 봉작을 쓰는 것이 예법이었습니다. 벼슬이 없는 남자조상은 과거 시험을 준비중인 예비관원이라는 의미에서 학생 (學生)이라고 표시했는데 그럼 남편이 벼슬하지 못한 여자조상에게 사용한 존칭은 무엇입니까 ? 
유인
Try to figure out the name that these two hints suggest. The first hint! This is the name of the spaceship President Reagan had built for his Star Wars plan. Which made an expedition to the moon, and drew accurate maps of its surface and even discovered ice there. Second hint! This name is also in the title of a famous American folk song. It was a song that was sung by miners during the gold rush at the end of the 19th century. It's title was named after a miner's daughter. What is this name? (영어 소문자로 쓰시오) 
clementine
He was known to his friends as Jim. He studied birds and wrote a book about them. At the same time, a British author was also writing a book. He was looking for a name for the character in his book. He came across the book written by Jim. It was not the book itself, but Jim's name that caught his eye. He chose to use Jim's full name for his character, a British secret agent who had the code name 007. What is Jim's full name?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
jamesbond
1934년 7월 24일부터 8월 8일까지 〈조선중앙일보〉에 연재되었던 이 시는 어떤 생각이나 정서를 간결한 언어로 표현한다는 고정관념을 무너뜨린 난해한 작품입니다. 이 작품이 발표되자 독자들의 항의가 대단하여 연재가 중단되기도 했는데, 대부분의 작품은 제목없이 시제 1호에서 시제 15호까지 일련 번호가 붙여져 있습니다. 이상의 연작시인 이시의 제목은 무엇입니까? 
오감도
커피는 열대성의 다우, 고산지역에서 재배됩니다. 이티오피아에서 발견된 커피는 10세기 무렵, 아라비아 상인들에 의해 반출되어 예멘의 이 항구에서 세계 각지로 수출됐습니다. 또 이 항구로 부터 전해진 커피 맛에 반해버린 유럽 사람들이 커피이름을 이 항구의 이름을 따서 불렀다고 합니다. 여기서, 이 수출항의 이름은 무엇입니까? (한글로 쓰시오) 
모카항
She devoted her life to children's education. Her innovative, and often controversial ideas, helped revolutionize the teaching of young children. She created an educational system that bears her name. This system is based on the belief in the child's creative potential, their drive to learn, and their right to be treated as an individual. She established the idea that education starts with the child. Who is this Italian educator?(한글로 쓰시오) 
몬테소리
이 신문은 대한제국 말기 천도교에서 펴낸 일간신문으로, 1906년 6월 17일 창간, 1907년 6월 30일 통권 293호를 끝으로 폐간됐습니다. 친일단체인 일진회를 강력히 비판하는 등 반민족적 행위에 대해 신랄한 비판을 가했으며, 이인직의 〈혈의 누〉〈귀의성〉을 연재해 국문학사상 중요한 자료를 남긴 이 신문의 이름은 무엇입니까? 
만세보
이 말의 어원은 희랍어로 '이색작용'이라는 뜻입니다. 항원항체반응의 하나로 실내의 먼지, 꽃가루, 동물의 털, 음식물 등에 의해 열이나 두드러기, 경련 등이 일어나는 이 현상을 무엇이라고 합니까? 
알레르기
다음에서 설명하는 이것은 무엇입니까? ▶ 이것은 깎아지른 절벽 위에 자연석을 쌓아서 만든 "요새 위의 신전"이다. ▶ 이것에는 "하늘은 둥글고 땅은 네모나다"라는 우리 선조의 사상이 담겨있다. ▶ "제천단"이라고도 불리는 이것은 단군이 직접 하늘에 제사를 올리기 위해 만들었다고 한다. 
참성단
주로 지의류, 선태류 등이 자라는 이곳은 식물의 생육기간이 60일 이하로 짧습 습니다. 스칸디나비아, 그린란드 등 북극해 연안에 위치해 있으며 가장 따뜻한 달의 평균기온이 10˚C 이하인 이 동토지대를 무엇이라 합니까? 
툰드라
The Romans believed that this gem brought courage and bravery during battle. Jewish High Priests used them to decide the innocence or guilt of a person. This stone turned dark when it was held before a guilty person but glowed brightly in front of someone innocent. It symbolizes justice, faith, strength, and enduring love. It is the hardest substance known to mankind. It consists of pure crystallized carbon. What is this gemstone?(영어 소문자로 쓰시오) 
diamond
조선시대, 역대 왕과 왕비의 신위를 모시고 제사를 올리는 곳이 종묘(宗廟)입니다. 종묘의 위치는 임금이 궁궐을 중심으로 남쪽을 향했을 때, 왼쪽에 자리잡아야했습니다. 그러면 토지의 신과 곡식의 신에게 제사를 올리는 곳으로 궁궐의 오른쪽에 있는 이것은 무엇입니까? (*힌트- 국가의 안위를 말할 때 '이것이 평안하다', '이것이 위태롭다'고 함.) 
사직
우리 나라 국가인 <애국가>에 보면 '세상의 모진 고난이나 고통'을 가리키는 명사가 나옵니다. 이는 한자로 '풍상(風霜)'이라고 쓸 수 있는데, <애국가>에는 순우리말로 되어 있습니다. 무엇입니까? (붙여 쓰시오) 
바람서리
'홈런'이란 타자가 친 공이 필드를 넘어가는 호쾌한 안타를 말합니다. 그러면 연극이나 영화에서 입장객이 연일 대만원을 이루어 예정 기간 이상으로 장기 흥행을 하는 것이나, 챔피언이 오랫동안 타이틀을 보유하는 것을 일컫는 외래어는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
롱런
다음에서 설명하는 금속은 무엇입니까? ▶ 이것의 비중은 19.3이며 녹는점은 1064˚C이다. ▶ 기원전 3000년경 메소포타미아인은 이것으로 만든 투구를 사용했다. ▶ 마르코폴로, 콜럼버스의 탐험은 동양의 이것을 구하려는 것이 그 첫째 목적이었다. ▶ 과거에는 국가 간의 지불 수단인 국제통화로도 사용됐다. 
금
본래 '창고'라는 뜻을 지닌 이것은 여러 가지 내용의 글을 모아서 편집한 정기간행물입니다. 1908년 11월에 최남선이 창간한 <소년>은 우리 나라 최초의 '월간 이것'입니다. 이것은 무엇입니까? 
잡지
He holds an amazing record. At 17, he became the youngest winner of the World Cup. Scoring goals was his trademark. He scored 77 goals for his Brazilian national team in 92 appearances. His proudest record must be that he is the only player who has won three World Cups. Who is this athlete, that is said to be the best soccer player of all time?(힌트-본명이 Edson Arantes do Nascimento 인 그는 초등학교 때 얻은 별명인 이것이 본명처럼 불리고 있다)(영어 소문자로 쓰시오) 
pele
조선시대에는 농사를 권장하고 풍년을 기원하기 위해 '선농제'를 올렸습니다. 이 때, 임금은 몸소 밭을 갈아 시범을 보이고 선농제가 끝나면 백성들에게 음식을 하사했다고 합니다. 여기서 유래된 것으로 소의 여러 부위를 함께 넣고 푹 끓인 국이나 그 국에 밥을 만 이 음식은 무엇입니까? 
설렁탕
이것은 영국과 프랑스의 합작으로 만들어진 초음속 여객기로 1969년 첫 비행을 했습니다. 130인승으로 항속거리 약 6,000 km의 성능을 갖고 있는 이 비행기는, 1976년 상업운항을 시작한 이후 소음과 대기오염 등의 문제로 인해 16기를 마지막으로 생산이 중지되기도 했습니다. 작년 7월 발생한 화재 추락 사고로 무사고의 신화가 무너진 이 항공기의 이름은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
콩코드
In physics, this is the number of waves that pass a fixed point in a unit of time and also the number of cycles or vibrations undergone during one unit of time by a body in periodic motion. Usually this is expressed in the hertz unit, named in honor of the 19th-century German physicist Heinrich Rudolf Hertz. What do we call the number of times that any regularly repeated event occurs in one second?(한글로 쓰시오) 
주파수
다음은 조선시대, 어느 정변과 관련된 사실들입니다. ▶ 권람, 홍달손, 최항 등이 정변의 핵심 인사로서 활약하였다. ▶ 황보인과 김종서 등이 정변 과정에서 살해되었다. ▶ 안평대군은 강화도로 유배된 뒤 사약을 받았다. ▶ 단종은 끝내 폐위되어 강원도 단양에서 살해되었다. 이 정변을 통해 왕위에 올랐던 인물의 시호(諡號)는 무엇입니까? 
세조
여름 내내 푸르던 잎들이 가을에는 단풍으로 변합니다. 기온이 떨어지면서 잎속의 엽록소가 파괴되어 푸른색을 잃게 되는 것입니다. 또한, 잎 속에 있던 카로틴과 크산토필이라는 노란 색소가 드러나면서 잎은 노랗게 변하고, 이 색소가 만들어져 잎이 붉게 변한다고 합니다. 이 색소는 무엇입니까? 
안토시안
영국의 극작가 말로우의 희곡 소재가 된 이 사람은 리스트가 작곡한 교향곡의 주인공이기도 합니다. 르네상스시기에 실존했던 인물로 큰소리치기 좋아하는 마술사였다고 전해지고 있는데, 괴테의 희곡으로 우리에게 더 잘 알려진 이 사람은 누구입니까? 
파우스트
다음에서 설명하고 있는 섬은 어디입니까? ▶ 고려 현종 9년, 거란의 침입을 대비하여 이 섬에 진을 세웠다. ▶ 이 섬에는 심청이가 몸을 던진 인당수가 있다. ▶ 이 섬은 따오기가 흰 날개를 펼치고 공중을 나는 모습처럼 생겼다고 한다. ▶ 서해 최북단에 위치한 섬이다. 
백령도
사대부 양반들이 비직업적인 입장에서 그린 그림을 '문인화'라고 합니다. 이러한 문인화에는 그리는 이의 인문학적 교양을 반영하는 세 가지 요소가 포함됐는데, 이 세 가지 요소가 뛰어난 사람을 가리켜 '이것 삼절' 이라고도 했습니다. 문인화에서 지향했던 이 세 가지 요소는 무엇입니까? 글과 그림, 그리고 다른 한가지는 무엇입니까? 
시
조선 후기, 실학의 발전과 더불어 우리의 역사와 언어 그리고 문화에 대한 관심이 커졌습니다. 문화 인식이 넓어짐에 따라 천문·지리에서 초목과 곤충에 이르기까지 학문의 전 분야를 다루는 저서도 나왔습니다. 그렇다면 17세기, 이수광이 저술한 것으로 우리 나라 최초의 백과사전이라 불리는 이 책은 무엇입니까? 
지봉유설
주나라 초기의 정치가이자 공신인 이 사람은 문왕의 스승이었으며 병법가로서의 재주도 뛰어났다고 합니다. 주나라가 은나라를 멸망시킬 때 큰 공을 세워 제후(齊侯)로 봉해졌으며 춘추전국시대 제(齊)나라의 창시자가 됐습니다. 웨이수이강에서 낚시로 세월을 낚던 고사로 유명한 이 사람은 누구입니까? 문왕이 위수에서 이사람을 만났을 때 “선군(先君) 태공(太公)께서 선생을 기다리신지 오래되었습니다.”라고 말하여 후에 ‘태공이 기다렸다’는 뜻에서 이렇게 불리어졌는데 이 이름을 쓰시오. 
태공망
조선 영조 때에는 사치를 금하기 위하여 모든 부녀자의 머리 모양을 쪽으로 하였습니다. 쪽머리가 일반화되면서 이것의 사용도 일반화됐는데, 상류계급은 금은·주옥으로, 서민층 부녀자들은 나무나 동물의 뼈 등으로 만든 이것을 사용했습니다. 부인들의 쪽머리에 꽂았던 이것은 무엇입니까? 
비녀
건조 지역인 우크라이나는 밀 생산의 대표적인 곡창 지대이다. 광대한 면적, 알맞은 기후, 그리고 토양 때문인데, 지표층에 부식물이 많이 퇴적되어 있으며 '흑색초원토'라고도 불리는 이 토양을 무엇이라고 합니까? 
체르노젬
The emperor Claudius II decided that single men made better soldiers so he outlawed marriage. However, this priest continued to perform marriage ceremonies for young lovers in secret. He was later put to death by Claudius. For this, he became known as a fighter for true and romantic love. On February 14th, couples exchange gifts and candy in celebration of the saint of love. Who is he?(영어 소문자로 쓰시오) 
valentine
다음은 조선시대의 한 기관에 대한 설명입니다. ▶ 학사 20명 중에서 10명은 경연(經筵)을, 다른 10명은 서연(書筵)을 담당했다. ▶ 일부는 사관(史官)의 일을 맡았으며, 중국 옛 제도에 대해서도 연구했다. ▶ 어질고 학문을 좋아하는 선비를 골라 이곳에 들여 보냈다. 고려부터 조선 초기에 걸쳐 궁중에 설치한 학문 연구 기관으로 '지혜의 집'이란 뜻을 지닌 이 기관은 무엇입니까? (*힌트-조선시대 한글 창제의 위업을 달성했던 기관) 
집현전
프랑스의 과학자 베네딕투스는 실험실 선반에서 플라스크를 꺼내다가 그만 실수로 떨어뜨리고 말았습니다. 그런데 플라스크는 산산조각으로 깨졌으나 놀랍게도 플라스크 유리 조각들은 풀로 붙인 것처럼 다닥다닥 붙어있었다고 합니다. 그 이유는 그가 오래 전, 플라스크 안에 넣어 둔 이것 때문입니다. 최초의 플라스틱인 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
셀룰로이드
음은 1940년, <문장>에 실린 조지훈의 산문시 중 일부입니다. 여기서 말하는 이것은 무엇입니까? [큰 나라 섬기던 거미줄 친 옥좌(玉座) 위엔 여의주(如意珠) 희롱하는 쌍룡(雙龍) 대신에 두 마리 '이것'을 틀어 올렸다. 어느 땐들 '이것'이 울었으랴만 푸르른 하늘 밑 추석을 밟고 가는 나의 그림자, 패옥(佩玉) 소리도 없었다. (중략) 눈물이 속된 줄을 모를 양이면 '이것'아 구천(九天)에 호곡 하리라.] 
봉황
마음대로 부릴 수 있는 사람을 가리킬 때, 손과 발을 의미하는 수족(手足)이라는 말을 씁니다. 그러면 일을 꾸며나가는 재간이라는 뜻으로, 손과 손목을 의미하는 말은 무엇입니까? (*힌트-흔히 '이것이 좋다'라는 표현을 쓴다.) 
수완
이것은 모양이 둥그렇고, 무게는 20근이며, 뚜껑에 해당하는 쇠의 무게는 4량이라고 합니다. 임진왜란 때, 경주성에서는 이것을 사용해 큰 승리를 거두었습니다. 선조 때 화포장인 이장손(李長孫)이 창안한 것으로 폭발시간을 조절할 수 있었던 이 폭탄은 무엇입니까?(5글자로 쓰시오) 
비격진천뢰
코덱스 인증이란 공산품에 적용되는 ISO(국제표준기구) 인증처럼 농수산 가공식품 분야에서 국제유통의 기준이 되는 것입니다. 올해 7월이면, 우리 나라 가공식품으로는 이것이 처음으로 코덱스 인증을 획득하게 된다고 합니다. 그동안 일본과 종주국 논쟁을 해왔던 이것은 무엇입니까? 
김치
이곳은 '과거와 현재가 혼재한 20세기 파리의 모습'으로 불리는 곳입니다. 제1, 2차 세계 대전 때는 '에콜 드 파리'의 중심지로 많은 예술가들의 근거지였고, 현재는 세계 일류기업들이 들어선 상업의 중심지가 됐습니다. 그리스 델프 신전이 있는 언덕에서 그 이름이 유래된 이곳은 어디입니까? 
몽파르나스
보통 '우스꽝스러움'이라고 번역되는 이것은 웃음을 자아내는 문학의 모든 요소에 폭넓게 적용되는 말입니다. 이것의 하위 범주에는 기지, 풍자, 반어, 해학 등이 있습니다. 김유정의 '봄봄', '동백꽃' 등에서 엿볼 수 있는 이 미적 범주는 무엇입니까? 
골계미
The earliest use of this word was during World War II. It was compounded of words for a city block, and a verb meaning "to break." It meant a bomb large enough to destroy a city block. The more widely used reference for this word today applies to anything, especially a movie, play, or book, that is large, important, or popular. It denotes huge success. What is this word?(영어 소문자로 쓰시오) 
blockbuster
이 사람은 16세 때부터 당시의 수학자들로부터 주목을 받았습니다. 노름꾼 메레의 제안으로 판돈을 배분하는 문제를 연구한 이 사람은 '확률론'이라는 새 분야를 개척했습니다. '클레오파트라의 코가 조금만 낮았다면, 역사가 바뀌었을 것이다'라는 말을 남겼던 프랑스의 수학자이자 철학자인 이 사람은 누구입니까? 
파스칼
우리 선조들은, 요즘처럼 최신장비의 예보시스템을 갖고 있지는 않았지만, 생활속에서 흔히 알 수 있는 현상들로도 날씨를 예측할 수 있었습니다. 그러면 밥풀이 그릇에서 깨끗이 떨어지고, 물고기가 물 밖으로 입을 내놓고 호흡하고, 아침에 무지개가 생기는 것은 어떤 일기현상의 조짐입니까? 
비
1968년, 전라북도 정읍에 사는 송준섭씨의 집 마루 밑에서 이것이 발견됐습니다. 고종 30년, 전봉준 등이 고부에서 거사를 준비하며 작성한 것으로 고부군과 전주성을 점령한 후 서울로 진격한다는 계획이 적혀있습니다. 주모자를 숨기기 위해 참가자의 명단을 원 안에 빙 둘러가며 적은 이것을 무엇이라 합니까? 
사발통문
절대온도를 이용하면 물리학의 여러 법칙과 공식을 서술하는 데 편리하다고 합니다. 이러한 절대온도의 기본 단위인 이것은, 순수한 물의 삼중점의 273.15분의 1로 정해집니다. 영국의 물리학자인 윌리엄 톰슨의 작위에서 따와 K로 표기되는 이것은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
kelvin
다음은 어떤 것의 기원을 설명한 글입니다. 여기서 말하는 이것은 무엇입니까? ▶ 신라의 신조 박혁거세의 비 '알영'을 찬미하던 것이 이것으로 변했다. ▶ 밀양 사또의 딸인 '아랑'의 억울한 죽음을 애도한 데서 이것이 비롯됐다. ▶ 흥선대원군 때, 경복궁 공사에 부역 온 인부들이 가족과 고향을 생각하며 부른 노래에서 이것이 유래됐다. 
아리랑
예의와 명분을 중시하던 조선시대에는 특히 부모에 대한 효(孝)를 중요시하여, 근무 중에 부모의 상을 당하는 관리가 있으면 묘소 옆에서 3년 상을 치르게 허락하기도 했습니다. 그런데 조선시대 법전에는 나라에 긴급한 일이 발생하면 상중인 관리를 불러서 직무를 보게 하는 규정이 있었는데, 이것을 무엇이라고 합니까? 
기복
Last year, a British medical magazine carried an article about research saying that a woman with a high level of 'this' in her blood looks younger than her actual age. It is known that this is widely used in treating many kinds of menopausal diseases such as insomnia and heart disease, but this has a side effect of stimulating the development of breast cancer. What is this female hormone?(영어 소문자로 쓰시오) 
estrogen
세계 최대의 다국적 환경단체인 그린피스(Green Peace)가 세계적으로 알려진 것은 1985년의 이 사건 때문이었습니다. 프랑스의 핵실험기지인 폴리네시아의 모루로아 환초 일대를 시위 항해할 예정이었던, 그린피스 소속의 배가 프랑스 정부에 의해 폭파된 사건입니다. 그러면 이때 폭파되었던 배의 이름은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
무지개전사호
음악의 아버지 '바흐'에 의해 널리 사용된 이것은 근세 음악 발달에 기초가 됐다고 합니다. 16세기 초에 고안된 중전 음률(中全音律)에서 발전된 이것은 옥타브를 12등분하여 1단위를 반음, 2단위를 온음으로 합니다. 현재 세계적인 표준음률로 되어 있는 이것은 무엇입니까? 
평균율
이것은 중국의 위대한 성리학자인 주희가 4서(四書)로 편입한 유교 경전 가운데 하나입니다. 이것은 지나치거나 모자람이 없으며, 어느 쪽에도 치우치지 않음을 뜻하기도 하며, 공자의 손자인 자사는 유가 사상의 핵심 주제로 보았으며, 나라를 다스리는 근본이라고 했습니다. 무엇입니까? 
중용
다음은 조선전기 의금부 도사를 지낸 왕방연의 시조입니다. ['천만리 머나먼 길에 고운 님 여희옵고/ 내 마음 둘 듸 없어 냇가의 안자시니/져 물도 내 안 같아서 우러 밤길 녜놋다'] 이 시조는 비록 왕명을 수행하는 관리의 신분이지만 모셨던 분을 향한 충절이 애절하게 배어 있는 절의가(節義歌)입니다. 그렇다면 이 시조에서 화자가 그리워하는 '고운 님'은 구체적으로 누구를 지칭하는 것입니까? 
단종
This is a formal document or certification issued by a national government. It identifies a traveler as a citizen or national of a country. It also gives the person a right to protection while abroad and a right to return to the country of his citizenship. It is usually in the form of a small booklet containing a description of the person and an accompanying photograph to be used for the purpose of identification. What is this document called?(영어 소문자로 쓰시오) 
passport
우리 나라 겨울철 기후 패턴이 '삼한사온'현상에서 3일은 춥고 10일은 포근한 '삼한십온'으로 점차 바뀌고 있다고 합니다. 이는 중앙아시아 지역에서 발달한 고기압이 움직이지 않고 머물러서 공기의 흐름을 차단하는 이 현상 때문이라고 하는데, 일반적으로 이것이 형성되면, 동쪽 지역에는 북극의 한기가 내려와 한파와 폭설이 몰아치게 된다고 합니다. 여기서, 이 현상은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
blocking
경제 성장의 궁극적 목표는 모든 국민이 골고루 잘 살도록 하는 것입니다. 그러기 위해선 성장과 분배의 문제를 신중히 고려해야 하는데, 사회주의 경제체제에서는 성장보다 분배를 중요시하여 이것이 떨어진다고 합니다. '최소의 희생으로 최대의 효과를 구한다'는 경제 행위의 원칙은 무엇입니까? 
효율성
She was the daughter of Zeus and the most beautiful woman of Greece. According to Greek mythology, she was given by Aphrodite to Paris, the son of the king of Troy. At the time, she was married to the King of Sparta but was put under a spell by Aphrodite to follow Paris to Troy. The Greek king sent one thousand ships to Troy to retrieve his wife. In this way, she became an indirect cause of the Trojan War. Who was this woman, whose "face launched a thousand ships?"(한글 3글자로 쓰시오) 
헬레나
What is this term?(한글로 쓰시오) ▶In this political system, people excercise their sovereignty, and this means "rule by the people." ▶This political system opposes aristocracy, monarchy, and tyranny. ▶Ancient Greece is said to have had a form of this system because of their debating and voting processes. 
민주주의
일제하 민족 수난기에 각 종교의 지도자들은 근대 의식을 고취하고 민족의 정기를 세우는데 힘썼습니다. 그 가운데 이 종교는 1911년 만주에서 독립운동 단체인 중광단(重光團)을 결성했으며, 3.1운동 이후에는 이를 확대, 개편하여 북로군정서를 편성, 무장 독립전쟁을 전개했습니다. 여기서, 이 종교는 무엇입니까? 
대종교
대륙성 건조기후 때문에 유목생활을 했던 몽고인들은 이동에 간편하고 쉽게 조정할 수 있는 이동식 텐트모양의 가옥을 고안했습니다. 이것은 버드나무나 느릅나무 가지를 세운 뒤 가죽으로 덮고, 다시 밧줄을 치는 형태였습니다. 몽골어로는 '게르 (ger)'라고 하며 내부 구조는 가운데에 화덕이 있고, 입구는 남쪽으로 나있으며, 연령, 성별에 따라 자리도 정해졌다고 합니다. 이것은 무엇입니까?(한글 2글자로 쓰시오) 
파오
우리 전래의 공예품 중에는 "여름철 더위에 끼고 자는 대로 역은 기구"가 있습니다. 고려시대 이곡의 가전체 작품 중에 이것을 의인환 한 것도 있는데, 여기서 이것은 무엇입니까? 
죽부인
후한의 시조인 광무제는 천하를 통일하기 위해 반란국들을 무찌르고, 제위에 올라 한나라를 재건했는데, 산간벽지인 진나라와 촉나라의 반란 세력들만이 항복해오지 않았다고 합니다. 중신들은 계속 두 반군의 토벌을 진언했지만, 광무제는 '이미 중원은 평정되었으니, 이제 그들은 문제시 할 것 없소' 라고 말했습니다. 여기서, 유래된 말로 '안중에 두지 않고 문제 삼지 않는다'라는 뜻의 3음절로 된 고사성어는 무엇입니까? 
도외시
이것은 동남아시아에서 공산세력이 팽창하는 것을 우려한 아이젠하워 대통령이 서양의 장기에 비유해 주장한 이론입니다. 한나라의 정치체계가 붕괴되면 그 이웃나라까지도 영향을 받는다는 이 이론은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
도미노이론
다음은 작곡가 림스키코르사코프 교향곡의 구성내용입니다. [ ▶1악장 : 바다와 신드바드의 모험 ▶2악장 : 칼란다르 왕자의 이야기 ▶3악장 : 젊은 왕자와 왕녀 ▶4악장 : 바그다드의 축제, 바다,청동 기사가 있는 바다에서의 난파] 작품 명은 '세헤라자데(Sheherazade)'로, 젊은 시절에 해군사관이었던 그는 바다항해의 경험을 살려 이 교향곡을 남겼습니다. 그렇다면, 이 작품의 토대가 된 유명한 문학작품의 제목은 무엇입니까?(7글자로 붙여 쓰시오) 
아라비안나이트
우리는 겨울에 검은색, 여름에 흰색 계통의 옷을 주로 입습니다. 또 겨울철에 햇빛이 비치는 곳에 있으면 주위의 공기가 차가와도 따뜻함을 느끼고, 난로에 가깝게 있으면 얼굴이 뜨거워집니다. 이처럼, 태양이나 난로의 열이 사방으로 전해지는 열 이동 현상으로 방사라 하기도 하는 이 현상을 무엇이라 합니까? 
복사
Who is this person?(한글로 쓰시오) ▶This is a story by Italian writer Carlo Collodi about a puppet who came to life as a boy. ▶The carpenter Gepeto made a puppet that could move and talk out of wood. ▶When the boy in this story tells a lie, his nose gets longer 
피노키오
이 단어는 조선시대 궁중의 잔치 때 춤을 추고 노래를 부르던 아이를 일컫는 말입니다. 흔히 높은 곳에 올라가거나 담장을 넘기 위해 남의 어깨 위에 올라타는 것을 '이것을 탄다'고 합니다. 여기서, 이 단어는 무엇입니까? 
무동
우리의 옛 그림에는 서양화에는 없는 이것이 있습니다. 이것에는 그려진 형상보다 더 심오한 것이 담겨져 있으며, 최상의 화가는 형상을 위해 이것을 이용한다기보다는 오히려 이것을 음미하기 위하여 형상을 그립니다. 김홍도의 {주상관매도}는 이것의 대표적인 예인데, 그림을 그리고 남은 빈자리를 뜻하는 이것은 무엇입니까? 
여백
유방의 천하통일에 결정적인 공을 세운 장군 팽월은 후일 반란을 고사하다가 죽고 말았는데 사마천은 가난한 집에서 태어나 천리의 땅을 점령했던 팽월의 죽음을 애석하게 여겼습니다. 팽월의 행적을 빗댄 말로, 돗자리를 말 듯이 땅을 한 쪽부터 계속 점령해나가 자기 세력을 떨쳐 장악한 것을 뜻하는 두 음절의 고사성어는 무엇입니까? 
석권
이것은 상품거래소를 통해 현재의 시점에서 장래의 일정한 시기에 상품인도와 대금결제를 실행할 것을 계약하는 거래방식을 말합니다. 이는 상품의 대량생산, 대량판매가 이루어짐에 따라 가격변동에 의해 입을 수도 있는 손실을 예방하는 것이 주목적입니다. 미래의 가치를 팔고 사는 행위로 볼 수 있는 이것은 무엇입니까 ? 
선물거래
수은 강항 선생은 정유재란 때 왜군의 포로가 되어 일본에서 2년여의 포로생활 후에 귀국하게 됩니다. 그는 포로로 있을 때 일본 승려 후지와라 세이가에게 이황의 성리학을 전하기도 했으며, 일본에서 돌아온 후 일본의 지리와 내정에 대한 책을 엮었습니다. 건거록으로 불리기도 하는 이 책의 제목은 무엇입니까? 
간양록
이것은 적혈구와 신경계를 구성하는 화학적 요소들을 만들기 위해서 필요한 영양소입니다. 특히 이 영양소는, 최근, 신경계통의 기형아 출산을 현저하게 줄일 수 있다는 연구 결과가 발표됨에 따라서, 미국에서는 지난 98년 1월부터 식품의약국(FDA)의 명령에 따라 모든 밀가루 등 곡류식품에 이 영양소를 반드시 첨가하도록 하고 있습니다. 비타민B의 공급원으로 B9이라고 불리기도 하는 이 영양소는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
엽산
조선의 국가 재정은 주로 토지에 대한 수세와 공물로 충당되어, 국가에서는 궁실과 여러 관청, 그리고 관리에게는 직접 토지를 지급하여 그 수조로써 비용에 사용하도록 하고, 일부는 국가가 징수한 현물을 지급해 보충하게 했습니다. 조선시대 세출예산표로, 1년간 국가에서 지급하는 현물의 명세서를 괘지(罫紙)에 일목요연하게 기재한 이것을 무엇이라 합니까? 
횡간
지난해 11월 1일 강원도 강릉 인근 동해 바다에서 발생한 F5E 전투기의 실종사건은 조종사의 비행착각에 따른 추락사건인 것으로 결론이 내려졌습니다. 이처럼, 전투기 조종사가 바다를 하늘로 착각하면서 바다에 곤두박질하는 현상을 무엇이라고 합니까?(5글자로 붙여 쓰시오) 
버티고현상
Their name comes from the Latin word for 'swordsman.' These men were professional fighters in ancient Rome. They originally performed at funerals to give the dead man armed attendants in the next world. Hence, their fights were usually to the death. There were various classes of these swordsmen; distinguished by the weapon they used or modes of fighting. They were mostly slaves and criminals. What are these fighters called?(한글로 쓰시오) 
검투사
이것은 당대에 만들어진 도기로, 유약을 바르지 않은 바탕이나 살짝 구운 바탕에 갈색, 녹색, 백색, 황색 등을 칠하여 낮은 화력으로 구운 것입니다. 실용성은 적으나 형태가 세련되고 색조가 명쾌해 당대 귀족 문화를 잘 반영하고 있습니다. 송, 원, 명대에도 계속 만들어졌으며, 일본, 발해에도 영향을 준 이 도자기를 무엇이라 합니까? 
당삼채
냄비 증시라는 얘기가 있습니다. 냄비에서 물이 끓었다 식었다 하듯이 하루가 다르게 주가가 오르고 내린다는 뜻인데, 이런 분위기에 휩쓸려 주식을 사고 파는 행위가 성행하고 있습니다. 이런 현상을 표현하는데 딱 맞는 넉자 성어가 있습니다. 일정한 주장이 없이 남의 의견이나 행동에 덩달아 따르는 것을 뜻하는 이 고사성어는 무엇입니까? 
부화뇌동
The top two baseball teams in the USA compete in the World Series for the championship. Last year, the championship was between the Yankees and the Mets - both teams from New York. What nickname was given to last year's World Series games?(한글로 붙여 쓰시오) 
지하철시리즈
다음 설명에서 연상되는 공통된 한자는 무엇입니까? 한 글자로 답하십시오. ▶아주 높은 장대 끝에 오른 것처럼 극도로 위태한 지경을 이르는 말 ▶학문이 융성했던 중국 춘추 전국시대, 많은 학자들과 문인들을 가리키는 말 ▶아무리 스스럼없어져도 평생손님으로 맞아 예의를 잊지 말아야 한다는 뜻의 사위를 가르키는 말 
백
이것은 전쟁터에서 공격시작을 알리는 공격용 신호로 쓰이던 화살입니다. 화살의 끝에 화살촉을 다는 대신에 여러 개의 작은 홈이 난 방울 모양의 둥근 쇠를 달아서 소리가 나게 했는데, 이것에서 어떤 일의 시작이라는 뜻이 유래됐다고 합니다. 이것은 무엇입니까? 
효시
고려 초기의 호족들은 후삼국시기의 혼란기에 얻은 포로나 전쟁 이재민등을 노비로 만들어 자신들의 세력기반으로 삼았습니다. 이에 광종은 호족 세력을 약화시키고 왕권을 강화하기 위한 법을 제정하는데, 사노비 가운데 본래 양인이었던 사람들을 노비신분에서 해방 시켜준 이 법은 무엇입니까? 
노비안검법
In Roman religion, this is the divinity of doorways and archways. It is depicted as having two heads, one looking forward and one looking back. If a person is described as being this, he has two different sides to his personality. The month January is named after this divinity. What is this?(영어 소문자로 쓰시오) 
janus
오나라와 월나라는 200년 가까이 전쟁을 치러 온 원수 사이였습니다. 그런데 오나라와 월나라 사람이 같은 배를 타고 강을 건너다 폭풍우가 불자, 그동안의 원한도 잊고 서로 힘을 합쳐서 풍랑을 이겨냈다고 합니다. 이처럼 원수 사이라도 더 큰 적을 만나면 함께 힘을 모은다는 뜻의 사자성어는 무엇입니까? 
오월동주
이것은 네트워크를 통한 외부 불법사용자의 침입을 막을 뿐 만 아니라 내부 사용자들이 외부 네트워크에 접속해서 피해를 보는 것을 막아 줍니다. 이것은 인트라넷과 긴밀한 관계에 있는데, 이것이 없는 인트라넷은 대문 없는 집과 같습니다. 컴퓨터망 보안시스템 소프트웨어의 일종인 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
방화벽
아라비아 민화에 의하면, 아라비아 상인들은 양의 위로 만든 물주머니에 우유를 넣어 여행을 다녔다고 합니다. 그런데 여행동안 태양열로 따뜻해진 우유가 응유효 소의 작용으로 굳어져 처음으로 이것이 만들어졌다고 합니다. 우유의 주 단백질인 카세인이 산이나 레닌에 의해 응고된 이 식품은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
치즈
This is the process by which green plants and certain other organisms transform light energy into chemical energy. During this process in green plants, light energy is captured and used to convert water, carbon dioxide, and minerals into oxygen and energy-rich organic compounds. What does this process indicate? (한글 3글자로 쓰시오) 
광합성
짚이나 헝겊 등을 둥글게 틀거나 왕골로 감아 만든 이것은 짐을 일 때, 머리 위에 얹어서 짐을 괴는 고리 모양의 물건입니다. 뱀이 둥글게 몸을 말 때 이것을 틀었다고도 하는데, 이것은 무엇입니까?(3글자로 쓰시오) 
또아리
빚이 자산보다 많은 부실기업의 경우는 기존 대출금 상환을 연장해주더라도 인수자가 잘 나서지 않게 됩니다. 이런 경우, 금융기관에서는 기업의 회생(回生)을 돕기 위해 새로이 자금을 융자해 주게 되는데, 종종 부실 기업에 대한 금융특혜라는 비난을 받기도 합니다. 이러한 융자자금을 일컫는 말은 무엇입니까?(한글 4글자로 붙여 쓰시오) (*힌트-새로운 열매를 맺기 위해 뿌려지는 씨앗이라는 비유에서 유래) 
시드머니
These are three well-known English proverbs. What is the animal that goes in the blank?(영어 소문자로 쓰시오) ▶ Don't look a gift _______ in the mouth. ▶ Don't put the cart before the ________. ▶ You can lead a ________ to water, but you can't make him drink. 
horse
이것은 전시 또는 비상사태 때 중요 정책을 신속하게 처리하기 위해 소수의 주요 각료로 구성되는 내각을 뜻하는 외래어입니다. 제1차 세계대전 때 영국의 로이드 내각, 1940년대 처칠 내각이 대표적인 그 예입니다. '소수내각' 또는 '각내내각'으로도 불리는 이 외래어는 무엇입니까?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
innercabinet
예로부터 소나무는 꿋꿋한 절개와 의지의 표상이었습니다. 속리산 법주사 입구의 이 소나무는 스스로 가지를 들어 올려서 세조의 가마가 무사히 지나갈 수 있도록 해서 벼슬을 받았습니다. 현재 천연기념물로 지정된 이 소나무의 이름은 무엇입니까?(4글자로 쓰시오) 
정이품송
This is a type of divination that consists in forecasting earthly and human events by means of observing and interpreting the fixed stars, the Sun, the Moon, and the planets. As a science, this has been used to predict or affect the destinies of individuals, groups, or nations by an assumed understanding of the influence of the planets and stars on earthly affairs. What is this called?(한글로 쓰시오) 
점성술
유엔의 평화유지활동(PKO)은 국제평화 및 안전유지를 위해 휴전, 정전의 감시와 치안유지 임무를 수행하고 있습니다. 유엔의 평화유지활동(PKO)은 크게 정전감시단과 이 조직의 활동으로 나뉩니다. 정전감시단은 정전협정 위반을 감시하는데 비해 이 조직은 개인화기, 장갑차 등으로 경무장 하며 대규모적입니다. 유엔이 창설한 이 조직은 무엇입니까?(영어 대문자로 쓰시오) 
PKF
1780년 경, 아일랜드의 극장 지배인이었던 '델리'라는 사람은 24시간 안에 새로운 단어 하나를 만들겠다고 제안했습니다. 다음날 그가 새로운 이 단어를 제시했을 때 아무도 그 뜻을 몰랐다고 합니다. 여기서 유래된 것으로 알아맞히기, 수수께끼를 뜻하는 이 영어 단어는 무엇입니까? (영어 소문자로 쓰시오) 
quiz
식물은 광합성을 위해 이산화탄소를 흡수하지만 호흡을 하는 동안에는 이산화탄소를 외부로 방출합니다. 이러한 식물의 두 작용에서 흡수하고 배출하는 이산화탄소의 양이 같을 때가 있습니다. 외관상 기체의 교환이 없는 것처럼 보이는 이 때의 빛의 세기를 무엇이라고 합니까? 
보상점
조선 세조는 재위기간 동안에 왕권 강화를 위해서 군현을 정비하고 호패법과 오가작통법 등을 실시해 군액 증강에 힘썼습니다. 또 1466년에 실시한 이 제도는 부족한 토지 문제를 해결하고 국가 재정 수입 확보에 큰 도움을 준 조선시대 토지 분급제의 하나였습니다. 현직 관리들에게만 토지를 지급했던 이 제도는 무엇입니까? 
직전법
각 문화권마다 이 새에 관한 다양한 이야기가 있습니다. 오시리스 신화에서는 이집트의 여신 '이시스'가 밤마다 이것으로 변한다고 하고, 중국이나 일본에서는 길조로 여겨지며 대체로 봄과 풍요를 상징합니다. 우리나라에서는 봄에 날아오는 철새로, '흥부전'에 등장하기도 하는 이 새는 무엇입니까? 
제비
1989년 3월, 유엔에서 채택된 이 협약은 유해폐기물의 국가간 교역을 규제하기 위한 것입니다. 이 협약에는 가입국과 비가입국간의 유해폐기물 수출입을 금지하고 협약국간에는 유해물 교역이 가능하되 국가승인을 받도록 규정되어 있습니다. 유해 페기물의 발생량과 독성을 최대한 줄이고 발생지역에서 처분하는 것을 원칙으로 하는 이 협약은 무엇입니까?(한글 4글자로 쓰시오) 
바젤협약
There are a variety of types of this fungi. This particular kind grows only among the roots of pine trees between 20-60 years old and never grows in the same spot twice. These are a conspicuous, umbrella-shaped, fruity body of certain fungi. Last September, when the Leader of North Korea visited South Korean President Kim Dae Jung, he gave him 300 boxes of this as a gift. What was this gift?(한글로 쓰시오) 
송이버섯
이 말은 원래, 고대 그리스의 극장에서 무용수들과 기악 연주자들이 공연하는 무대 앞에 놓인 원형 부분을 가리키는 것이었습니다. 그러나 오늘날에는 이와 같은 공간의 개념이 사라지고, 다양한 규모와 편성을 바탕으로 한 여러 가지 악기의 조합을 뜻하게 됐습니다. 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
오케스트라
안국선의 소설 '금수회의록'에서는 8가지 동물들이 사자성어를 예로 들면서 인간사회를 비판하고 있습니다. 까마귀는 '반포지효(反哺之孝)', 개구리는 '정와어해(井蛙語海)', 게는 '무장공자(無腸公子)'의 예를 듭니다. 그러면 이 소설에서 '호가호위(狐假虎威)'의 예를 들면서 인간의 간사함을 성토하고 있는 동물은 무엇입니까? 
여우
천구의 북극에 위치한 별은 북극성입니다. 지금으로부터 약 4,600년 전에는 용자리 α별이 북극성이었고, 앞으로 1만 2천년 후에는 거문고 자리의 베가가 북극성이 될 것이라고 합니다. 이처럼 천구의 북극에 해당하는 별이 바뀌는 현상은 지구의 어떤 운동 때문입니까? 
세차운동
1905년 을사조약이 체결되자, 이 사람은 이상설 등과 함께 북간도에 '서전서숙'을 설립하고 독립운동가 양성에 힘썼습니다. 그 후, 비밀결사인 신민회를 주도적으로 조직하여 민족교육의 실천, 민족기업의 육성, 국민의 정신교육을 주요 과제로 추진해 나갔습니다. 대한민국 임시정부의 주석을 4번이나 엮임 하기도 한 이 사람은 누구입니까? 
이동녕
맹자는 '이것'이란 말을 했습니다. 즉, 군자에게는 보통 사람과는 다른 세 가지 즐거움이 있다는 뜻인데, 그 첫째는 부모가 생존해 계시고 형제들에게 아무런 변고가 없는 것이고, 둘째는 우러러 하늘에 부끄러움이 없고 굽어보아 사람에게 부끄럽지 않은 것이라 했습니다. 셋째는 천하에 뛰어난 인재를 얻어서 교육하는 것이라 했습니다. 그러면 고사성어 '이것' 은 무엇입니까? 
군자삼락
이것은 오염되고 훼손이 심한 국·공립공원이나 보호할 필요성이 있는 희귀 동·식물 서식지에 대하여 일정기간 사람의 출입을 통제하는 제도입니다. 지난 91년도에 도입된 이 제도는 출입통제 기간을 보통 3년 정도로 하고 있습니다. 자연 생태계의 파괴를 막고 훼손된 자연을 복원하기 위한 이 제도를 무엇이라 합니까?(6글자로 붙여 쓰시오) 
자연휴식년제
Its name means the Isle of the Pelicans. It is a small island off San Francisco Bay, California. This island has the distinction of being the site of the first lighthouse in 1854. But it is infamously more well-known as the place where criminals such as Al Capone and Robert Stroud, nicknamed the "Birdman", were imprisoned. What is this island called?(한글로 쓰시오) 
알카트라즈
이것의 창안자는 서점과 인쇄업을 하던 영국의 차머스로 알려져 있습니다. 세계 최초의 이것에는 빅토리아 여왕의 초상이 담겨 있으며, 이름은 페니 블랙(penny black)이었다고 합니다. 흔히 '최소면적의 최대예술'이라고 일컬어지는 이것은 무엇입니까? 
우표
당나라 2대 황제인 태종은 방현령, 두여회, 위징 등의 현명한 신하와 용맹한 장수들을 등용하여 선정을 베풀었습니다. 안으로는 율령체제를 정비하고 관제의 변혁과 과거를 실시하며 중앙집권을 강화했습니다. 또 밖으로는 돌궐을 제압하고 토번을 회유하는 등 국위를 널리 떨쳤습니다. 중국역사상 가장 모범적인 정치로 평가받는 이 시기를 무엇이라 부릅니까?(4글자로 붙여 쓰시오) 
정관의치
과거 독일 통일의 상징으로 세워졌던 이문은, 미국과 소련이 2차 세계대전에서 승리하면서 독일 분열의 상징으로, 베를린 장벽이 무너진 후 오늘날에는 전 세계인에게 자유의 상징물로 남아있습니다. 바하도 이것에서 영향을 받아, 그의 유명한 협주곡들 작곡했다는 일화가 전해지는데, 여기서, 이 문의 이름은 무엇입니까?(한글 7글자로 붙여 쓰시오) 
브란덴부르크문
이 작품은 1926년 나운규가 만든 무성영화로, 일제강점기에 나라 잃은 통한을 강렬한 민족주의와 자유주의로 영상화했습니다. 일제에 억눌렸던 민족의 울분을 대신 승화시켜 한국영화의 효시가 됐던 작품이며, 겨레의 항일정신을 집약하여 한국영화가 도약하는 전환점을 마련했다고 합니다. 이 영화의 제목은 무엇입니까? 
아리랑
고려는 12세기 초, 여진족의 침입을 받자 윤관의 건의에 따라 신기군, 신보군, 항마군으로 구성된 '이 부대'를 편성했습니다. 기병 중심의 여진 군대에 맞서기 위해 역시 기병중심으로 조직된 '이 부대'를 무엇이라 합니까? 
별무반
이것은 초생달 모양의 사구를 말합니다. 사막지방에서 바람에 의해 운반된 물질로 이루어진 것으로, 바람 부는 방향을 향한 면은 경사가 완만하지만, 반대쪽은 경사가 급한 것이 특징입니다. 사하라 사막, 중앙아시아의 사막에서 볼 수 있는 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
바르한
This is any member of an extinct class of elephants that existed during the Ice Age which had long hair and tusks of 2-3 meters. This extinct animal was found as fossils in Pleistocene deposits over every continent except Australia and South America. Now, 'this' is often used to express largeness or a state of being huge. What is the name of this extinct animal? (영어 소문자로 쓰시오) 
mammoth
최근 대기 오염이 심각해지면서 사라져 가는 이 현상은, 수평으로 지상의 물체를 바라볼 때 흔들려 보이는 현상을 말합니다. 햇볕이 강하게 내려 쬘 때 지표면에 닿는 대기층이 가열되어 짧은 주기의 파동을 일으키면서 나타나는 빛의 굴절현상을 무엇이라 합니까? 
아지랑이
르네상스 시대의 이탈리아를 대표하는 이 명문 가문은, 피렌체 공화국과 토스카 공화국의 지배자였으며 유럽 굴지의 금융업자로서, 음악을 비롯한 문화 예술에 적극적 지원을 아끼지 않았습니다. 특히, 이 일가의 후원이 없었더라면 오페라가 탄생할 수 없었다고 할만큼 오페라 탄생의 중요한 역할을 하기도 했습니다. 여기서, 이 일가의 이름은 무엇입니까?(한글 4글자로 붙여 쓰시오) 
메디치가
다음과 관계 깊은 나라는 어디입니까? ▶카스티야어 ▶카톨릭 국가 ▶이베리아 반도 ▶피카소 ▶세르반테스의 돈키호테 
스페인
The House of Parliament is the symbol of England's democratic traditions. Since the public is not allowed into the House of Parliament, they can only meet the members of Parliament at the lobby. From this, this term was created which indicates people who conduct activities aimed at influencing public officials. What do we call such a person? (영어 소문자로 쓰시오)
lobbyist
이 산의 명칭은 불함산으로 부터 시작해, 단단대령, 개마대산, 태백산, 백산, 장백산 등으로 불리어왔습니다. 그리고 지금의 이름은 이 산의 산정이 거의 사계절 백설로 덮여 있을 뿐 아니라, 산정상부는 백색의 부석(浮石)으로 이루어져 있어 눈(雪)이 아니더라도 희게 보이는데서 유래됐다고 합니다. 여기서, 이 산의 이름은 무엇입니까
백두산
그리스 신화에 등장하는 대표적인 괴물인 메두사는 원래 아름다운 머리카락을 지닌 처녀였습니다. 그런데, 자신의 아름다움을 자만한 나머지 여신 아테네와 겨루려 했기 때문에, 아테네는 그녀의 머리카락을 뱀으로 만들어 버렸습니다. 그녀의 이름은 오늘날 어느 생물의 이름으로도 사용되고 있는데, 수많은 촉수가 꿈틀대는 모습이 메두사와 닮았다고 해서 그 이름이 그대로 차용된, 이 생물은 무엇입니까? 
해파리
In one ancient Greek creation myth, this is the dark, silent abyss from which all things came into existence. This gave birth to the Earth, from which arose the starry, cloud-filled heavens. This was also the formless matter from which the cosmos, or harmonious order, was created. What is this? (영어 소문자로 쓰시오
chaos
기원전 300년에서 기원후의 약 300년간의 시기는 철기와 청동기가 혼용되던 시기로 초기 철기 시대라 일컬어집니다. 이 시대에 이르러 우리의 청동기 문화는 한층 더 성숙하여 독자적인 발전을 이룩합니다. 이 시기의 대표적인 유물 중 하나인 '이것'은 이전의 비파형 동검이 발전된 것으로, 그 분포 지역을 놓고 볼 때 한반도의 독자적인 청동기 문화를 나타내어 주는 유물이라 할 수 있습니다. 여기서, '이것'은 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오)
세형동검
이 작품은 {한여름밤의 꿈}, {헛소동}등과 함께 세익스피어 중기에 쓰인 희극으로 분류됩니다. 1602년 처음 상연됐으며, 세익스피어 '낭만 희극'의 집대성이라는 평가를 받고 있으며, 그의 희극 가운데서도 당시에 가장 대중적인 인기를 누렸다고 합니다. 총 5막 18장으로 구성된 이 작품은 무엇입니까? 
십이야
이것은 1930년대에 뒤퐁사에서 일하던 미국의 화학자 월리스 H. 캐로더스가 이끄는 연구팀에 의해 개발된 합성 플라스틱 물질입니다. 공기·물·석탄·석유등을 화학적으로 합성해서 생산하며, 섬유로 제조되기도 합니다. 여기서 이 물질은 무엇입니까? 
나일론
We can define this sanctuary in Athens as being representative of Greek architecture. This sanctuary is the temple of Athena, and it was built by Iktinos and Callicrates in the Mid-5th century BC. The name of this temple refers to the cult of "Athena the Virgin". This temple was built in the Ionic style, and it forms an elaborate proportion of the golden ratio. And the decorative sculptures found there are quite excellent. What is the name of this temple? (한글 4글자로 쓰시오
파르테논
1972년 스웨덴 수도 스톡홀름에서 전세계 1백13개국 대표가 모여 유엔인간환경회의를 가지고, 환경위기에 처한 지구를 보전하는데 전지구인이 다 함께 협력하고 노력하자는 내용의 스톡홀름 선언을 했습니다. 이 기구는 이 유엔 인간환경회의의 결의에 의한 권고를 바탕으로 같은 해 12월에 제27회 유엔 총회가 결의해, 1973년 설립한 유엔 기구입니다. 케냐의 수도인 나이로비에 본부가 있는 유엔의 기관은 무엇입니까 ?(한글 6글자로 쓰시오) 
유엔환경계획
옷장 안에 넣어둔 나프탈렌이 작아지는 것은 이 현상 때문입니다. 또한 동결 건조 커피는 커피가 공정 과정 중 수분제거에 이를 이용하여 커피 향의 손실을 줄여 커피의 품질을 높인 것입니다. 이처럼 물질이 고체에서 액체 상태를 거치지 않고 기체로 바뀌거나 혹은 그 반대로 바뀌는 현상을 무엇이라고 합니까? 
승화
다음에서 설명하고 있는 계획은 무엇입니까?(한글 5글자로 쓰시오) ▶1950년 스리랑카의 수도에서 열린 영연방 외상회의에서 제기되어, 1951년에 발족한 동남 아시아 개발 도상국에 대한 기술. 경제 원조 계획이다. 계획 기간은 당초 1951년 ~ 1957년이었으나, 1961년까지 연장되고 제11차 협의 위원회에서 재연장되었다. 
콜롬보계획
이것은 타원 궤도를 따라 도는 주기혜성으로, 1705년 영국의 한 학자가 그 궤도를 알아냈습니다. 76년을 주기로 긴 타원궤도를 그리는 이 혜성이 1986년에 모습을 나타냈을 때 미국, 러시아, 일본을 비롯해 대대적인 탐사가 벌어지기도 했습니다. 궤도를 알아낸 학자의 이름을 딴 이 혜성의 명칭은 무엇입니까?(한글 4글자로 쓰시오) 
핼리혜성
고려 중기 이후 일부 문인들에 의해 창작된 이 문학 양식은 식물이나 동물을 의인화해 그 일대기를 지은 것으로 계세징인(戒世懲人)을 목적으로 지어졌습니다. 술ㆍ거북 ㆍ대나무 등을 역사적 인물처럼 의인화시켜 전기로 꾸미는 이런 문학 양식을 무엇이라 합니까? (3글자로 쓰시오) 
가전체
인체의 이 부분은 원래 트로이전쟁에서 용맹을 떨쳤던 사람의 이름을 따서 붙인 것입니다. 그리스 신화를 보면, 그의 어머니가 그가 태어나자마자 스틱스 강에 담가 창칼이나 화살도 못 뚫는 몸을 갖게 해주었다고 합니다. 그러나 이때 발뒤꿈치의 부분을 손가락으로 잡고 물 속에 담갔기 때문에 그 부분이 유일한 약점이 돼, 결국 트로이의 왕자 파리스의 화살을 그 부분에 맞고 죽었습니다. 여기서, 이 부분의 이름은 무엇입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
아킬레스건
In the 17th century, when the Dutch Republic played a leading role in Europe, this city became a center of diplomatic negotiation. As a result of the Peace Conferences held in 1899 and 1907, this city became a permanent center of international law. This city also has ties to Korea. In 1907 the second International Peace Conferences that were held in this city sent a secret envoy to help Korea regain national sovereignty. What is the name of this city? (한글로 쓰시오) 
헤이그
현대인의 생활에서는 인터넷의 중요성이 날로 더해져가고 있습니다. 인터넷이란, 컴퓨터 통신망을 이용해 기업이나 기관간에 정보를 주고받는데 비해 "이것"은 기업이나 기관 내부의 정보 교류에 중점을 둠으로써 조직 내부의 작업을 지원하는 시스템을 말합니다. 여기서, 이것은 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
인트라넷
이 사건은 개항 이후 민씨 정권이 신식 군대인 별기군을 우대하고 구식 군대를 차별 대우한데 대한 불만에서 폭발한 사건입니다. 그 결과 일시적으로 흥선대원군이 재집권하는데 성공했으나 청의 군대에 의해 곧 진압되면서 오히려 조선에 대한 청의 우위를 확립시킨 계기가 됐습니다. 여기서, 이 사건은 무엇입니까? 
임오군란
조선왕조는 신분사회로 상하의 구별이 엄격했습니다. 특히 본처와 첩에서 출생한 자식의 구분이 적(嫡)과 서(庶)로 명확하게 나뉘었는데, 이러한 적서(嫡庶)의 구분은 국왕의 자손에게도 적용되어, 왕녀의 경우 적자는 공주, 서자는 옹주(翁主)라고 불렸습니다. 그렇다면, 임금의 사위를 지칭하는 말로, 고구려 중천왕이 명림홀도를 사위로 삼으면서 처음 썼던, 이 칭호를 무엇입니까?(4글자로 붙여 쓰시오
부마도위
세계 최초의 우주정거장 '미르(Mir)'는 1985년 러시아에서 쏘아 올린 것인데, 얼마 후면 이 우주정거장이 태평양에 폐기될 예정이라고 합니다. 원래 '미르'는 러시아어인데, 그렇다면 '미르(Mir)'가 의미하는 것은 무엇입니까?
평화
다음에서 설명하는 '이것'은 무엇입니까?(2글자로 쓰시오) ['이것'은 진골 출신의 대등(大等)으로써 구성되고, 상대등(上大等)을 의장으로 하는 회의체이며, 여기에서는 왕위 계승, 대외 전쟁, 불교의 수용과 같은 종교적 문제 등 국가의 중대사가 결정되었다. '이것'은 만장일치에 의하여 의결하는 것이 원칙이었고, 특히 중대한 국사를 의논할 때에는 청송산, 오지산, 피전, 금강산 등 영지(靈地)를 택하였다고 한다.]
화백
This small country is one of the most influential in Asia. The country's developing market economy is based on the exploitation of petroleum and natural-gas reserves. Three languages - Malay, English and Mandarin Chinese - are spoken and the country is ruled by the sultan. This country recently hosted the APEC meeting. What country is this?(영어 소문자로 쓰시오) 
brunei
이것은 80년대 말 미국 GE 사 잭 웰치 회장이 기업구조조정 과정에 처음 도입한 말입니다. 경영이 부실한 기업에 대해 은행이 주축이 된 채권단이 대출금 상환연장, 이자감면, 부채삭감 등의 금융지원을 해주는 조건으로 기업에게 계열사 정리나 감자, 자산매각, 주력사업 정비 등의 구조조정 노력을 이행하게 해서 기업을 정상화시키려는 것을 말합니다. 기업개선작업이라고도 하는 이것은 무엇입니까?(한글 4글자로 쓰시오) 
워크아웃
Here are some well-known proverbs. What is the common word that goes in each blank?(영어 소문자로 쓰시오) ▶ It takes __________ to tango. ▶ _________ heads are better than one. ▶ _________ is company but three's a crowd.
two
이것은 차의 잎을 발효시켜 만든 차로, 특유의 맛과 향은 산화되는 동안 효소에 의해서 타닌이 산화와 중합반응을 일으켜 만들어지게 됩니다. 특히 향기는 알데히드에 의해 구성된다고 하며, 차는 흑갈색을 띠고 차액은 선홍색을 띱니다. 주로 인도와 스리랑카에서 많이 생산되는 이차는 무엇입니까? 
홍차
다음과 관련 있는 장소는 어디입니까?(한글로 쓰시오) ▶1900년 의화단운동이 일어났던 곳. ▶1919년 5·4운동 때 학생과 지식인이 일본에 굴복한 군벌정부에 항의했던 곳. ▶1949년 10월 1일 마오쩌둥이 중화인민공화국의 성립을 알린 곳. ▶1976년 4월 청명절에 민주화 운동이 일어났던 곳 
천안문
조선시대 법전인 {경국대전}에 의하면, 80세 이상의 사람에게는 신분을 막론하고 품계를 내리도록 하고 있습니다. 여기서, 70세 이상의 1품관으로 국가의 요직을 맡고 있어 치사할 수 없는 사람에게 국왕이 직접 팔을 괴고 기대는 의자와 지팡이를 하사했는데, 그렇다면, 이 하사품을 무엇이라 합니까? 
궤장
This instrument was played in ancient Egypt and it is also mentioned in the Bible. It has an almost triangular shape, and there are about 45 strings, each of different length and thickness. The strings are attached to a sound-box on one side of the triangle and stretch across the body of the instrument to metal tuning pegs. This instrument is usually played by plucking the strings with the fingers. What instrument is this?(영어 소문자로 쓰시오) 
harp
이것은 세계 8대 불가사의 중의 하나로 1974년 한 농부가 우물을 파다가 우연히 발견했습니다. 중국 서안 시내에서 동북방향으로 약 30Km 거리에 있으며, 진시황의 명령에 의해 그의 무덤을 지키기 위해 만들어진 이것은 무엇입니까? 
병마용
로마의 위대함을 노래한 시인, 베르길리우스는 이 작품에서 아이네아스를 호메로스의 영웅이자 로마인으로, 아킬레우스와 오디세우스의 동시대인이자 아우구스투스 시대의 진정한 로마인으로 묘사했습니다. 1-6권은 아이네아스가 트로이를 탈출하여 방랑하는 내용을, 7-12권은 아이네아스가 이탈리아에서 치르는 전쟁과 죽음을 그리고 있습니다. 로마의 대서사시인 이 작품의 제목은 무엇입니까?(영어 소문자로 쓰시오) 
aeneis
고려 시대 대성이란 중앙부서 중 하나였던 어사대와 중서 문하성의 낭사들을 통칭하는 말입니다. 이들에게는 국왕의 독재를 견제한다는 의미에서 관리의 임명이나 법령의 개폐시에 동의권을 행사하는 권한이 주어졌습니다. 여기서, 대성의 이러한 권한을 무엇이라 합니까? (2글자로 쓰시오) 
서경
임진왜란 초기, 조선 군은 일본군에게 쉽게 한양과 평양을 빼앗기게 됩니다. 그 원인은 일본군이 200여년 간의 전국시대를 통해 전쟁술을 발전시켰고, 신병기인 조총을 사용했기 때문이었습니다. 그래서 조선정부에서는 조총을 주무기로 하는 새로운 군사기관을 창설하게 되는데, 소속군인에게 급여를 주는 직업군인체제였던, 이 기관의 이름은 무엇입니까? (4글자로 쓰시오) 
훈련도감
This term refers to a solo song with instrumental accompaniment, an important element of opera but also found extensively in cantatas and oratorios. This term originated in Italy in the 16th century and first gained currency after 1602. What do we call the lyrical and beautiful solo sung by the main singer in an opera? (한글로 쓰시오) 
아리아
신라 경덕왕 9년 이후, 신라와 당나라 사이에는 교역이 활발해졌습니다. 신라인들이 주로 왕래하던 산둥 반도나 양쯔강 하류 지역에서는 신라인들의 집단 거주 지역이 생기기도 했는데, 당나라에 형성된 신라인들의 마을을 무엇이라 합니까? 
신라방
뽕나무과에 속하는 이 나무는 한반도 전역에서 잘 자랍니다. 조선시대 세종 때에는 전국에 '저전동'이라는 관청을 두어 이 나무를 관리했다고 합니다. 이 나무 껍질 속의 섬유는 전통 한지의 재료가 됩니다. 이 나무는 무엇입니까? 
닥나무
전 세계적으로 원자력 건설에 대한 반대가 높아지고 있습니다. 이제는 태양력, 풍력, 조력 등 새로운 대체 에너지 시대가 오고 있는 것입니다. 그러면 원자력 발전 역사상 최악의 사건으로, 1986년 구 소련의 원자력발전소에서 폭발과 화재로 대량의 방사선 물질이 누출된 이 사건은 무엇입니까?(한글 6자로 붙여 쓰시오) 
체르노빌사건
The English novelist, Charles Dickens, is generally considered the greatest of novelist the Victorian era. His many volumes include such works as A Christmas Carol, A Tale of Two Cities, and Great Expectations. Among them, the character of the novel, A Christmas Carol, was a vicious miser. However, by meeting spirits on Christmas Eve, he realized the truth of life. Who is this character? (영어 소문자로 쓰시오)
scrooge
조선 정부는 시전으로 하여금 국가에 필요한 물품을 조달, 공급하도록 하였습니다. 시전은 지금의 종로 도로변에 있었는데, 시전 상인들은 관청에 물품을 공급하고, 대신 특정 상품에 대한 독점 판매권을 부여받았습니다. 이들 시전 중에서 비단, 종이, 어물 등을 파는 여섯 개 점포가 가장 번성하였는데, 이를 무엇이라 합니까? 육주비전, 육부전, 육분전, 육장전, 육조비전, 육주부전 등 여러 가지 명칭으로 불렸습니다. 
육의전
이것의 조절기구로는 신경, 호르몬, 피드백 등이 있습니다. 혈당량, 삼투압, 체온 조절 등과 같이, 생물체가 외부의 환경 변화에 관계없이 내부 환경을 일정하게 유지하려는 성질을 무엇이라고 합니까?
항상성
'삼국유사'에 의하면 당나라로 유학 갔던 자장(慈藏)이 태화못가를 지나는데, 신인(神人)이 나타나 "황룡사에 9층탑을 세우면 근심이 없고 태평할 것"이라고 예언했다고 합니다. 자장(慈藏)이 선덕여왕에게 이 사실을 알리자, 선덕여왕은 백제의 장인인 이 사람을 초청하여 탑을 만들게 했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
아비지
다음은 김지하 시인의 시 중 한 부분입니다. [눈 쌓인 산을 보면 / 피가 끓는다 / 푸른 저 대숲을 보면 /노여움이 불붙는다 / 저 대 밑에 / 저 산 밑에 / 지금도 흐를 붉은 피] 이 시에서 설명하고 있는 산은 무엇입니까?
지리산
다음에서 설명하는 바다는 무엇입니까? ▶ 고대 그리스인이 '폰토스 아크세노스(Pontos Axeinos)' 라고 부른 곳 ▶ 그리스 신화에서 이아손이「금으로 된 양털」을 찾아서 항해한 바다 ▶ 물빛이 짙지만 이 바다의 이름은 거친 바다였다는 데서 유래 됨 ▶ 유럽과 아시아 사이에 위치한 내해 
흑해
다음은 현장의 {대당서역기(大唐西域記)} 중 일부분입니다. [어느 숲 속에 여우, 원숭이 그리고 이 짐승이 살고 있었다. 어느 날, 제석천이 세 동물을 시험해 보려고 "지금 배가 고픈데, 뭔가 먹을 것을 줄 수 없겠소?" 하였다. 잠시 후 여우는 잉어를, 원숭이는 나무열매를 가져왔다. 그러나 빈손으로 돌아온 이 짐승은 "제 몸을 먹이로 잡숴 주십시오."라고 한 뒤, 불로 뛰어들 어 타죽고 말았다. 이에 제석천은 이 짐승을 기리기 위해 달 가운데 넣어 두었다고 한다.] 여기서 이 짐승은 무엇입니까? 
토끼
Tokyo's Ryogoku street is famous for this sports event. There is a museum and stadium for this sport on this street. What is this Japanese traditional wresting in which weight, size, and strength are of the greatest importance, though speed and suddenness of attack are also useful. What is this sport?(한글로 쓰시오) 
스모
흔히 역사를 가리키는 말로 사감(史鑑), 통감(通鑑) 등이 있습니다. 여기서의 감(鑑)은 이것을 나타냅니다. 교훈, 본보기 등을 상징하는 이것은 무엇입니까? 
거울
이것은 석고 또는 백점토를 원료로 써왔으나 지금은 물에 거른 탈산석회로 만들어 씁니다. 입자가 곱고 불투명한 것이 특색이며 분말상으로 부착시켜 사용합니다. 이것이 가장 널리 사용된 시기는 18세기였으며 주로 초상화에 많이 쓰였습니다. 빛이 있는 가루 원료를 굳혀서 만든 이 드로잉 재료는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
파스텔
이 사람에 대한 설화는 우리나라에도 널리 전승되어 왔습니다. 한 나라 무제(武帝) 때의 사람으로 서왕모의 복숭아를 먹고 오래 살았다고도 하고 저승사자를 잘 대접해 수명을 연장했다고도 합니다. {삼천갑자(三千甲子) 이 사람도 저 죽을 날 몰랐다}라는 유명한 말이 있는데, 여기서 이 사람은 누구입니까?
동방삭
Near San Francisco, there is an information-industrial complex founded by elite graduates of distinguished universities like Stanford and UC Berkley. This complex which was established in 1938, is where factories of fields of high-science and technology, such as information technology,communications, and security technology, and venture businesses are centered. What is this huge industrial complex called?(영어 소문자로 붙여 쓰시오) 
siliconvalley
이것은 의회에서 소수파 의원들이 다수파의 독주를 막거나 기타 필요에 따라 의사 진행을 견제하기 위한 합법적인 방법으로 의사 방해, 또는 의사 진행 방해라고 합니다. 장시간의 연설, 수정안 제출, 불신임안 제출, 투표의 지연을 꾀하는 등 계획적으로 의사 진행을 방해하는 행위를 말하는 이것은 무엇입니까?(한글 5자로 쓰시오) 
필리버스터
태풍이 진행중일 때, 중위도에서는 `태풍의 눈'을 중심으로 진행방향의 왼쪽보다 오른쪽의 바람이 강하다고 합니다. 이런 영향은 태풍 중심으로 불어드는 바람과 태풍을 진행시키는 바람의 방향 때문인데, 태풍 중심으로 몰아치는 바람이 중심으로 똑바로 부는 것이 아니라, 시계반대 방향으로 휘어져 들어가기 때문입니다. 이러한 현상을 일으키는 바람은 무엇입니까? 
편서풍
다음 사료의 내용과 관계 있는 고구려의 사회 시책은 무엇입니까? [10월에 왕이 사냥을 나갔다가 길거리에서 주저앉아 울고 있는 자를 보고 어째서 우는지 물으니 대답하기를, "신이 빈궁하여 품팔이로 어미를 봉양해 왔는데 올해에는 흉년이 들어 한 줌의 양식도 얻지 못해서 웁니다." 하였다.(중략) 왕이 관리에게 명하여 해마다 3월부터 7월까지 관곡을 내어 10월에 이르러 도로 거두어 들이는 법규를 만드니 모든 사람이 크게 기뻐하였다.] 
진대법
이 사람은「프로테스탄티즘의 윤리와 자본주의 정신」이라는 자신의 저서를 통해, 사유재산제와 영리활동의 자유를 옹호했던 칼뱅이즘이 자본주의 성립에 이론적 바탕을 제공했다고 주장했습니다. 이 독일의 사회학자는 누구입니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
막스베버
This is a gas that is formed when incomplete combustion occurs, whether in an automobile engine or in heating appliances that burn coal or other fossil fuels, especially gas. It is colorless, odorless, and tasteless, but it is deadly. The toxicity of this gas lies in the fact that it is absorbed by red blood cells in preference to oxygen. Poisoning occurs as the body becomes starved of oxygen by breathing in this silent killer. What is this poisonous gas?(한글로 쓰시오)
일산화탄소
다음에서 설명하는 이곳은 어디입니까?(한글 6자로 붙여 쓰시오) ▶ 1870년 파리를 침공한 독일군은 이곳을 그들의 본부로 사용했다. ▶ 제1차 세계 대전을 종결시키는 강화회의가 이곳에서 열렸다. ▶ 사치와 호화로움이 지나친 이곳은 프랑스 대혁명의 빌미가 됐다. 
베르사유궁전
다음에서 설명하는 이 작물은 무엇입니까? ▶ 만주 지방이 세계적인 생산지이다. ▶ 우리나라에서는 삼국시대 초기에 재배되었다는 기록이 있다. ▶ 맥류와 이 작물은 우리나라의 대표적인 윤작작물이다. ▶ 흔히 밭에서 나는 단백질로 일컬어지는 작물이다. 
콩
이것에 대한 경각심을 일깨우기 위하여 세계 보건기구는 9월 21일을 이것의 날로 정하였습니다. 기억장애, 언어장애, 방향감 상실 등 5대 증상을 갖고 있는 이 질환은 일반적으로 65세 이상 노인에게서 발병합니다. 가장 대표적인 이 노인성 질환(疾患)의 이름은 무엇입니까? 
치매
탁본은 비석이나 기물(器物) 등의 글자나 문양을 먹에 의해서 원형 그대로 종이에 뜨는 방법을 말합니다. 그러면 이것과 유사한 것으로 물고기에 직접 먹을 칠해 종이에 대고 물고기의 모양을 찍어내는 것을 무엇이라고 합니까? 
어탁
유라시아 북부 극지방 주변지역의 독특한 식생으로 북쪽 툰드라 지대와 남쪽 온대기후지대 사이에 있으며 주로 지의류로 뒤덮인 소택지에서 자라는 침엽수림이 울창한 이 지대를 무엇이라 합니까? (한글로 쓰시오) 
타이가
There is much recorded about this biblical king. He killed the giant Goliath with a sling and rock. He won many battles and Israel prospered under his rule. He was a faithful and God-fearing man. He had many sons and daughters. One of his sons succeeded him as king. This son is said to be the wisest man in all the earth. What is the name of the son of this king?(영어 소문자로 쓰시오) 
solomon
'쪼갤 수 없는'이라는 뜻의 그리스어에서 유래된 이것은 특히 화학반응에 관계하는 화학원소의 최소단위에 사용되는 용어입니다. 이것의 이론은 고대 그리스의 철학자 레우키포스와 그의 제자인 데모크리토스에서 유래하여 영국의 화학자 존 돌턴에 의해 현대적으로 체계화되었습니다. 이것은 무엇입니까? 
원자
어떤 인터넷 검색엔진으로 이 단어를 검색했더니 무려 2천여 건이 넘는 문서가 있었다고 합니다. 인터넷상에서 가장 널리 쓰이고 있는 단어 중 하나인 이것은 원래는 기이하고 이상한 것을 찾아다닌다는 뜻입니다. 이 단어는 무엇입니까? 
엽기
다음은 세익스피어의 4대 비극 중 한 작품의 일부분입니다. [버드나무가 개울가에 흰 잎새를 거울같이 비치고 비스듬히 서 있는데...(중략), 그녀는 퍼진 옷자락이 물위에 두둥실 인어인 양 떠오르는데, 기도의 노래를 부르고 있었다고 한다. 죽음이 닥쳐오는 것도 모르는 양... (중략)] 미쳐서 낭떠러지에 떨어져 죽은 여인을 묘사한 이 대사의 주인공으로 사랑하던 햄릿에게 자신의 아버지를 잃은 이 비련의 여 주인공은 누구입니까? 
오필리아
이것은 공기 1m³속에 함유되어 있는 수증기의 질량을 g 단위로 나타낸 것을 일컫는 말입니다. 이것은 기온에 따라 수증기가 포함될 수 있는 최대 값이 이미 정해져 있으며, 그 최대 값은 기온이 높으면 커지고 낮으면 작아집니다. 이것을 무엇이라고 합니까? 
절대습도
According to Greek mythology, two deities competed to become the guardian deity of Athens. One of the two, Athena, gave the olive tree, and the other god gave spring water as a gift to the citizens. But ultimately Athena won and became the guardian deity of Athens. Although this god lost a contest for sovereignty over Attica to the goddess Athena, he was also worshiped there. The name of this god means either "husband of earth" or "lord of the earth." Then what is the name of this god who is also the god of the sea and water? (영어 소문자로 쓰시오) 
poseidon
다음은 『해동죽지(海東竹枝)』에 실린 내용입니다. [옛 풍속에 각술(角術)이 있는데, 서로 대하여 서서 차서 거꾸러 뜨린다. 거기엔 세 가지 법이 있으니, 최하자(最下者)는 다리를 차고, 잘하는 자는 어깨를 차고, 비각술자(飛脚術者)는 상투를 찰 수 있다] 여기서 말하는 것으로, 우리나라 중요무형문화재 제76호로 지정된 우리 민족 고유의 맨손 무예는 무엇입니까?
택견
역사에 있어서 하나의 주류가 형성되면 반동이 생기게 되는 것을 흔히 보게 됩니다. 지롱드파 몰락 이후 자코뱅파의 대표적 인물인 로베스피에르는 공포정치를 주도하지만 결국 1794년 이들에 의해 단두대의 이슬로 사라졌습니다. 프랑스 혁명과정에서 로베스피에르의 실각 이후 실권을 쥐었던 반동정치가들을 무엇이라고 부릅니까?(한글 5자로 쓰시오) 
테르미도르
1997년 일본에서 열린 기후변화협약 3차 당사국총회에서는 38개국의 온실가스 배출량을 1990년 대비 평균 5.2 를 줄이는 것으로 합의했습니다. 이런 결정은 온실가스 감축의무에 대해 국제적으로 구속력을 갖는다는 점에서 매우 중요한 의의가 있습니다. 그러면 이 합의의 이름을 무엇이라고 합니까?(한글로 붙여 쓰시오) 
교토의정서
박지원의 소설 [호질(虎叱]은 인간의 위선과 탐욕스러움을 질책하고 있는 소설입니다. 유학자인 '북곽' 선생은 인격이 고매하다고 소문났지만 위선적이 모습이 드러나고 수절로 이름난 과부 '이사람'도 북곽 선생과 밀회를 함으로써 위선적인 모습이 드러나게 됩니다. 그러나 그 전에 작가는 수절과부 '이사람'의 위선을 그녀의 아들들과 연관지어 '아들이 다섯인데 성이 모두 달랐다'고 제시하고 있는데 여기서 과부 이사람은 누구입니까? 
동리자
고려시대의 금속활자 인쇄는 조선시대에 이어져 세계인쇄문화사상 그 유례를 찾아 볼 수 없을 만큼 눈부시게 발달했습니다. 1403년에는 주자소가 설치되고 동활자인 계미자가 주조되었습니다. 그 후에도 여러 활자들이 주조되었는데, 이것은 글자체가 붓글씨 체로 깨끗하고 아름다울 뿐 아니라 인쇄에도 편리하고 능률이 높은 활자였습니다. 1434년에 만들어진 이 금속활자의 이름은 무엇입니까? 
갑인자
아리스토텔레스는 비극에 대해 다음과 같이 말했습니다. [비극은 진지하며 또 고결하기 때문에 그 자체로 완전한 행위의 모방이다. 비극은 서술적 형식이 아니라 극적 형식을 따라야 하며, 연민과 두려움을 환기시키는 사건에 의해 이러한 감정의 정화를 이루어내야 한다.] 비극에 관한 예술론이 강조된 아리스토텔레스의 대표작으로, 그의 작품 중 후세에 가장 큰 영향을 남긴 이 책의 제목은 무엇입니까? 
시학
He has worked on the basic laws which govern the universe. He showed that Einstein's theory of relativity implied space and time would have a beginning in the Big Bang and an end in the black holes. These results indicated it was necessary to unify general relativity with quantum theory, the other great scientific development of the first half of the 20the century. Who is this famous physicist?(한글로 붙여 쓰시오) 
스티븐호킹
이괄의 난 때, 피난을 간 인조는 먹을게 없자, 평소에는 먹지 않던 '목어'라는 생선을 먹게 됐습니다. 그런데 그 맛이 기가 막혔다고 합니다. 이에 인조는 그 생선에게 '은어'라는 이름을 하사했습니다. 서울로 돌아 온 인조는 그 맛을 잊지 못해 그 생선을 다시 찾았으나 피난 때의 맛이 나지 않았다고 합니다. 그래서 인조가 그 생선의 이름을 '이것'이라고 다시 고치라고 명령했다는데서 유래된 이 용어는 무엇입니까? (*힌트- 어떤 일이 노력한 보람 없이 헛일이 될 때 흔히 '말짱 이것이다'라고 함) 
도루묵
암행어사는 조선시대에 국왕이 지방의 실정을 파악하기 위해 파견하는 관리입니다. 암행어사에게는 마패와 이것이 주어졌는데, 사실 마패는 교통수단의 하나였던 역마를 이용할 수 있는 증명으로 암행어사 외에도 지방으로 파견되는 관리들이 자주 이용하던 것이었습니다. 반면에 이것은 암행어사가 해당 고을에서 발생한 사건을 해결하는데 도움을 주던 것으로 주로 부검에 사용했습니다. 이것은 무엇입니까? 
유척
서양 음악사에 있어서, 어떤 악기의 발전은 그 악기의 명수들에 의해서 크게 진척된 경우를 볼 수 있습니다. 예를 들어 작곡가 파가니니는 바이올린의 전혀 새로운 연주 기법을 개척했습니다. 그러면 18세기 후반의 작곡가이자 이 악기의 명수였던 복케리니에 의해 독주악기로서의 가능성이 열린 이 악기는 무엇입니까? 
첼로
1851년 파리의 판테온 성당 천장에 28㎏의 철구를 67m의 강철줄로 매달아서 설치한 이것은 지구가 자신의 축을 중심으로 회전한다는 최초의 실험적 증거가 되었습니다. 세계적인 기호학자, 미학자로 평가받고 있는 움베르토 에코의 두 번째 소설 제목이기도 한 이것은 무엇입니까?(한글 5자로 붙여 쓰시오) 
푸코의진자
이것은 컴퓨터와 통신 그리고 방송분야의 조합으로 이루어지는 새로운 형태의 영상 서비스로 가정에 설치된 단말기로 원하는 영상자료를 신청하면 신호를 받은 데이터베이스 센터에서 필요한 영상을 각 가정의 단말기로 보내게 됩니다. 이용자가 언제라도 원하는 때에 원하는 영상을 선택해 보는 것이 가능하기 때문에 대화형 TV의 원형으로도 볼 수 있는 이것은 무엇입니까 ? (영어 대문자 3자로 쓰시오) 
VOD
1920년대 후반부터 일제의 집요한 감시와 탄압, 그리고 자금과 인력의 부족으로 임시 정부의 활동은 점차 침체되어 갔습니다. 이에 임시 정부의 김구는 강력한 항일 무력 단체를 조직하고, 요인 암살 등 극단적인 투쟁 방법을 동원하여 우리 민족에게 독립에 대한 희망과 용기를 불어넣고자 하였습니다. 이봉창, 윤봉길 등이 소속되어 활동한 '이 단체'는 무엇입니까?(5자로 붙여 쓰시오) 
한인애국단
What's the name of this city in france? Famous philosophers such as Montesquieu and Montaigne were born in this city. This is one of the world's most important regions known for making fine wines. This has a long history in wine culture; like Burgundy and the Rhine region.(한글 3자로 쓰시오)
보르도
회사의 경영이 극도로 부실해져서 빚이 자본보다 훨씬 많게 되는 경우 자본금을 줄이게 됩니다. 자본금을 줄여서 주식가치의 거품을 빼고 기업이 쉽게 팔릴 수 있게 하기 위해서입니다. 이 절차는 주식의 가치를 떨어뜨리거나 발행주식의 수를 줄임으로서 이루어집니다. '자본금을 줄임'이라는 뜻의 이 절차는 무엇입니까?(한글로 쓰시오) 
감자
심해저 평원에는 많은 평정 해산들이 분포하고 있습니다. 프린스턴 대학의 해스 교수가 제2차 세계대전 중 태평양에서 발견한 해산들 가운데 정상부가 평탄한 것을 이것이라고 명명했는데, 이는 18세기의 스위스 지리학자였고 프린스턴 대학의 지질학과 창설자였던 이 사람을 추모하여 붙인 이름이라고 합니다. 이 사람은 누구입니까?(한글로 쓰시오)
기요
이것은 본인, 배우자, 사촌 이내의 친족, 호주, 후견인 또는 검사에 의해 청구됨으로써, 자기행위의 결과에 대해 합리적으로 판단할 정신능력이 없는 사람이라고 인정될 때 붙여지는 법률 용어입니다. 심신상실의 상태에서 법원에 의해 선고를 받은 일종의 무능력자를 무엇이라고 합니까? 
금치산자
