셰익스피어의 희곡 「햄릿」은 덴마크가 배경입니다. 그럼 「로미오와 줄리엣」의 배경이 된 나라는 어디일까요? 
나라
다음은 1960년대 이후 일어난 정치적인 사건들인데요. 가장 먼저 일어난 사건은 무엇일까요?
사건
헝가리 평원을 중심으로 카스피해에서 라인강에 이르는 지역을 정복하여 많은 민족을 지배했던 이 사람은 [니벨룽겐의 노래] 등의 전승문학에는 ‘에첼’‘아틀리’ 등으로 나타나 있습니다. 훈족의 여러 부족을 통합, 알렉산더대왕의 마케도니아, 징기스칸의 몽고제국과 함께 ‘세계 3대 대제국’으로 뽑히는 대제국을 건설했던 이 사람은 누구일까요?
인물
삼국유사에 따르면 이 사람은 하늘에서 다섯 마리 용이 끄는 수레를 타고 내려와 나라를 세웠다고 합니다. 동명왕 개국설화에 나오는 인물로, 만주 북동부에 있는 북부여의 시조로 하백의 딸 유화와 혼인해 고구려의 시조인 주몽을 낳았다고 전해지는 이 사람은 누구일까요? 
인물
이 소설은 작가가 폐비에 반대하다 귀양가 있을 때 지었다는 기록과 유배 전날 밤 모친과의 이별을 앞두고 모친을 위로하기 위해 하룻밤 사이에 지었다는 기록이 전해지고 있는 작품입니다. 중국을 배경으로 한 이 소설은 유교적 윤리와 도교적 사상이 결합되어 있는데요. 서포 ‘김만중’의 대표작인 이 소설은 무엇일까요? 
문학
로마제국의 장군이며 정치가인 이 사람은 젊은 시절부터 아우구스투스와 친교를 맺었다고 합니다. 특히 안토니우스와 클레오파트라에 대항한 악티움 해전에서의 공은 절대적이었으며, 로마제국이 세계지도를 작성하는데 기초를 닦은 것으로도 유명한데요. 석고 소묘상으로도 익숙한 이 사람은 누구일까요? 
인물
귀에 소라껍질을 대면, 소라껍질을 불었을 때의 소리가 나는 이유는 소라껍질이 자신의 내부구조에 고유하게 어울리는 소리에 이 작용을 했기 때문입니다. 이처럼 발음체가 외부로부터의 음파에 자극되어 그와 동일한 진동수의 소리를 내는 현상을 무엇이라고 할까요?
과학
다음 보기 중 고종의 양위를 가져온 가장 직접적인 사건은 무엇일까요? 
사건
봄철에 나타나는 아지랑이는 빛의 무슨 현상으로 나타나는 것일까요?
과학
「청록집」이라는 시집을 발간해 ‘청록파’라 불리운 세 명의 시인이 있는데요. 다음 중 ‘청록파’에 속하지 않는 시인은 누구일까요?
인물
“옛 책을 배운 사람들 중에는 새로운 법령이나 정책에 대해서는 비난하는 선비들이 있사옵니다. 하오니 그러한 선비들을 엄단하심과 아울러 백성들에게 꼭 필요한 의약, 복서, 농업에 관한 책과 진나라 역사서 외에는 모두 수거하여 불태워 없애 버리소서” 진시황의 신하 ‘이사’가 건의해 벌어진 이 사건은 무엇일까요?
사건
세계에서 가장 비옥한 벼농사 지역 중 하나로 꼽히는 이 강 유역은 특히 ‘골든 트라이앵글’로 불리는 삼각주 지역이 유명합니다. 티베트 고원에서 발원해 베트남까지 흐르는 이 강은 동남아시아에서 가장 긴 강인데요. 무슨 강일까요? 
지명
이것은 거대 도시에서 나타나는 대표적인 교통체증현상입니다. 여러개의 도로가 합쳐지거나 도로 폭의 정도가 서로 다른 다리나 터널 입구 등에서 차량의 소통이 정체되는 현상을 말하는데요. 영어로 ‘bottle neck’이라고 표현되는 이 교통체증 현상은 무엇일까요?
과학
다음 중 겨울잠을 자는 동물이 아닌 것은 무엇일까요?
동물
우리나라에는 5400여 개의 크고 작은 강과 하천이 있다고 합니다. 그럼 보기의 우리나라 강 중에서 가장 긴 강은 무슨 강일까요? 
지명
단종의 복위를 꾀하다가 죽음을 당한 여섯 신하를 사육신이라고 하죠? 그럼 다음 중 사육신이 아닌 사람은 누구일까요? 
인물
중국을 대표하는 시인하면 이백과 두보를 꼽습니다. 그럼 이 두 사람은 중국 어느 시대의 사람들일까요? 
인물
흔히 이슬람국가하면 중동의 나라들을 떠올리지만 전 세계에서 가장 많은 이슬람 신도수를 가진 나라는 바로 이 나라입니다. 만여 개의 크고 작은 섬으로 이루러진 이 나라는 풍부한 자원을 바탕으로 꾸준히 경제를 성장시켜왔는데요. 수도가 자카르타인 이 나라는 어디일까요? 
나라
태양의 흑점이 만드는 자기장은 강하고 불안정하기 때문에, 흑점이 많을 경우엔 태양 표면의 자기장이 폭발하는데요, 이것은 이 영향으로 지구에 자기폭풍이 일어, 단파전파를 사용하는 국제통신에 일시적으로 장애가 발생하는 현상입니다. 장거리 무선통신이 두절되는 이 현상을 무엇이라고 할까요?
과학
다음 보기의 국가들 중 유럽대륙에 위치한 나라가 아닌 것은 어느 나라일까요?
나라
치유가능성이 희박한 말기환자들이 편안한 임종을 맞을 수 있도록 도와주는 봉사 활동, 또는 그 일을 하는 사람을 무엇이라고 할까요?
인물
“내가 완성할 수 있는 이상의 것을 항상 바라고 있는 나를 용서하십시오.”라는 말을 남긴 이 사람은 로마의 시스티나 성당 천장에 그린 세계 최대의 벽화를 위해 무려 4년 동안이나 작업을 했다고 합니다. [다비드], [최후의 심판]등의 작품을 남긴 이 화가는 누구일까요?
인물
서울 관악구 봉천동에 위치한 낙성대는 이 사람의 출생진데요. 낙성대란 이름은 이 사람이 태어날 때, 별이 떨어졌다는데서 유래했습니다. 고려 시대의 장수로 귀주에서 거란의 10만 대군을 물리친 것으로 유명한 이 사람은 누구일까요?
인물
그리스·로마 신화 속의 이 인물은 헬리콘 산에 있는 님프입니다. 제우스의 부인인 헤라에게 미움을 받아 남이 말하기 전에는 먼저 입을 열지 못하고, 남의 마지막 이야기만 반복하게 되었는데요.. 후에 나르키소스를 사랑하게 된 이 인물은 누구일까요?
인물
다음 무기염류 가운데 해조류와 어패류에 많이 들어 있으며, 갑상선 호르몬의 성분인 것은 무엇일까요? 
과학
다음 중 '현악 4중주'에 속하지 않는 악기는 무엇일까요?
음악
20세기 문학에 커다란 변혁을 초래한 세계적인 작가 [제임스 조이스]의 이 소설은, 단 하루 동안에 일어난 사건을 기록한 내용입니다. 외설적이란 이유로 영국과 미국에서 10여 년 동안 금서였지만 20세기 최고의 소설로 손꼽혔으며, 호메로스의 <오디세이아>를 모방한 이 소설은 무엇일까요?
문학
지금은 동물원에서나 볼 수 있는 원숭이가 신라시대 때는 우리나라에도 살았다는 설이 있습니다. 바로 이 사람에 관한 기록을 근거로 한 것인데요. 신라 법흥왕 때의 승려인 이 사람이 순교할 당시 주변에서 그의 죽음을 슬퍼하며 원숭이들이 흐느꼈다는 기록 때문입니다. 우리나라 불교 사상 최초의 순교자인 이 사람은 누구일까요? 
인물
다음에서 설명하고 있는 도시는 어디일까요?* 비잔티움, 콘스탄티노플이라고도 불렸다.* 성 소피아 성당, 블루 모스크로 유명한 도시다.* 페르시아, 그리스, 로마, 비잔틴, 오스만제국으로 이어져온 역사의 중심이 되었으며, 현재 터키 최대의 도시다.
지명
프랑스혁명, 히틀러, 히로시마 폭탄, 케네디 암살 등은 프랑스의 유명한 예언가가 약 400여년 전에 예언한 것인데요, 놀랍게도 그의 360가지가 넘는 예언 중 대부분이 적중되고 있습니다. 프랑스의 점성술사이며 의사, 르네상스 시대의 최고 예언가인 이 사람은 누구일까요?
인물
폴란드 남부 비엘스코주(州)의 작은 공업도시인 이곳은 제2차 세계대전 중, 독일 최대의 강제 수용소가 있었던 곳입니다. 지금은 박물관으로 변한 이곳의 수용소에서 나치스는 유태인을 집단 학살을 했고, 그로 인해 이 도시의 명칭은 유태인 대량 학살의 상징이 되었는데요. 이 도시는 어디일까요?
지명
흔히 남이 본받을만한 훌륭한 일을 하거나 품행이 올곧아 모범이 되는 사람을 가리켜 “남들에게 귀감이 된다”라고 하는데요, ‘귀감’이란 이 동물의 등껍질을 어떤 일에서의 기준으로 삼는다는 뜻에서 유래되었다고 합니다. 이 동물은 무엇일까요?
동물
왕산악이 칠현금을 개조해 새로운 현악기를 만들어 연주했더니 검은 학이 날아와 춤을 추었다는데요. 이 악기는 무엇일까요?
음악
"긴 지렛대와 지렛목만 있으면 지구라도 움직여 보이겠다" 시라큐스의 왕 히에론 앞에서 이 사람이 한 말로, 그는 지렛대의 반비례 법칙을 발견한 후 이렇게 장담했다 합니다. 물체가 받는 부력에 대한 법칙을 발견한 사람으로, 고대 그리스 최대의 수학자이자 물리학자인 이 사람은 누구일까요?
인물
고구려 고국천왕은 국가 발전을 위해 인재를 추천하라고 신하들에게 명령했고, 추천된 사람은 ‘안류’였습니다. 그러나 그는 스스로 자신이 큰 인물이 되지 못한다고 사양하며, 이 사람을 대신 추천했다는데요. 고국천왕의 ‘새로운 고구려 만들기 개혁사업’을 이끌었고, 진대법을 만들어 확립시키는 등 많은 업적을 남긴 이 사람은 누구일까요?
인물
이 사람은 1977년부터 영국, 미국, 캐나다, 탄자니아 등지에서 자신의 이름을 딴 연구소를 차려 야생 동물 연구에 평생을 바치는 한편, 야생동물 보호에도 앞장섰습니다. [희망의 이유], [유인원과의 산책]등의 책을 펴낸 동물 행동학 박사로, 야생 침팬지 연구로 유명한 이 사람은 누구일까요?
인물
다음 보기의 사상가들 중 “인간은 사회적 동물이다”란 말을 남긴 사람은 누구일까요?
인물
경복궁 굴뚝엔 화재가 발생하지 않기를 바라는 마음에서 불을 잡아먹는다는 이 동물이 조각되어 있습니다. 이 상상의 동물은 무엇일까요?
동물
판소리 창법에는 이 강 동쪽 지방에서 불린 ‘동편제’와 서쪽 지방에서 불린 ‘서편제’가 있습니다. 이 강은 무슨 강일까요?
지명
다음 중 삼국 시대의 화가가 아닌 사람은 누구일까요?
인물
다음 중 인간의 본성과 관련해 감각과 경험의 측면을 중시한 철학자는 누구일까요?
인물
다음 보기의 역사적 인물들 중 임진왜란 당시 활약한 인물이 아닌 사람은 누구일까요?
인물
‘발트 3국’이란 구소련으로부터 독립한 발트해 연안의 세 나라를 말하는데요. 발트 3국에 속하지 않는 나라는 무엇일까요?
나라
우리나라는 역사 이래 중국과 관련된 많은 사건들을 겪었습니다. 그럼 다음 보기들 중 중국과 관련된 사건이 아닌 것은 무엇일까요?
사건
오페라 '나비부인'의 무대이자 1945년 원폭을 맞은 일본의 도시입니다. 쇄국시대에도 일본에서 유일한 무역항으로 번영했던 이 도시는 어디일까요?
지명
다음 보기의 국가들 중 구 소련에서 독립한 나라가 아닌 것은 무엇일까요?
나라
남반구와 북반구는 계절이 서로 반대죠? 그럼 우리나라가 겨울일 때 여름인 나라는 어느 나라일까요?
나라
다음 보기의 역사적 인물들 중 가장 후대의 인물은 누구일까요?
인물
미국의 한 증권회사 보고서에 처음 등장한 '브릭스'란 말은 2000년대를 전후해 빠른 경제성장을 거듭하고 있는 네 나라를 말하죠? 다음 중 브릭스에 해당하지 않는 나라는 어느 나라일까요?
나라
다음 보기의 역사적인 사건들의 발생 순서 중 가장 늦게 일어난 사건은?
사건
다음 중 역사적으로 가장 먼저 일어난 사건은 무엇일까요? 
사건
우리나라 건국신화엔 ‘알’에서 태어났다는 난생설화가 많은데요. 다음 중 난생설화의 주인공이 아닌 사람은 누구일까요?
인물
다음은 6.25 전쟁의 전개 과정입니다. 마지막에 일어난 사건은 무엇인가요? 
사건
사막에서는 바위가 움직이는 동물로 보이거나 엉뚱한 곳에서 오아시스가 보인다거나 하는 신기루 현상을 볼 수 있죠. 이 신기루 현상은 다음 중 빛의 어떤 성질 때문에 일어나는 현상일까요?
과학
다음은 노벨상을 수상한 여성들입니다. 수상 부문이 다른 한 사람은 누구일까요?
인물
다음은 세익스피어 작품의 주인공들입니다. 그 중 세르반테스의 돈키 호테와는 정 반대의 캐릭터를 보이며 흔히 우유부단한 사람의 대명사로 도 불리우는 인물은 누구일까요?
인물
보통 해외여행을 다녀오면 시차적응을 못해 고생을 많이 하게 되죠. 다음 중 서울과 시차가 나지 않는 도시는 어디일까요?
지명
다음 중 입으로 바람을 불어넣어 소리를 내는 악기는 무엇일까요?
음악
1982년 애니메이션 단편영화<빈센트>로 데뷔한 이래 동화적 아름다움과 공포영화의 전율, 코미디적 요소가 뒤섞인 독특한 영화세계를 구축하고 있는 미국의 영화감독입니다. <가위손> <화성침공> 등을 만든 '이 사람'은 누구입니까?
인물
다음은 용비어천가의 첫째 장입니다. 海東(해동) 六龍(육룡)이 나라샤 일마다 天福(천복)이시니 古聖(고성)이 同符(동부)하시니 이중 육룡은 임금을 상징하는데, 다음 중 육룡에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
다음 중 삼현 육각 (三絃六角)에 해당하지 않는 악기는 무엇입니까? 
음악
다음 중 서울의 옛 지명이 아닌 것은 무엇입니까? 
지명
궁정발레에서 극장발레로 발전한 발레는 19세기 후반, 커다란 발전을 보였습니다. 특히 지금 이 작품의 작곡가가 발레 음악에 참여하면서 더욱 활성화됐는데, 그럼 다음 중 이 작곡가의 발레음악이 아닌 것은 무엇일까요? 
음악
다음 중 목뼈의 수가 다른 동물은 무엇일까요? 
동물
가래떡을 대나무 칼로 썰어 동글동글하게 팔자 모양으로 만든 '조랭이 떡'과 만두를 넣고 만든 '조랭이떡국' 은 원래 이곳의 전통음식인데요. '조랭이떡국' 외에도 경단과 약과가 고유음식으로 유명한 이곳은 어디일까요? 
음식
동요 '달맞이' 는 이 사람이 작사한 대표적인 작품인데요. 이곡의 작사가로 우리나라 동요역사의 산증인으로 불리는 이 사람은 누구입니까? 
인물
정월 민속놀이인 윷놀이는 윷을 던져서 나오는 모양에 따라 각각의 동물들을 상징하는 말을 놓게 되는데요. 그렇다면 다음 중 '걸' 이 상징하는 동물은 무엇일까요? 
동물
세계에서 러시아 다음으로 넓은 영토를 가진 나라는 어디입니까? 
나라
어떤 지층의 지질연대를 나타내는 화석을 표준화석이라고 하는데요. 그렇다면 다음중 중생대의 표준화석이 아닌 것은 무엇입니까? 
과학
숫자의 시작과 끝을 의미하는 0은 원래 이나라에서 처음 사용됐다고 하는데요. 이나라는 어디입니까? 
나라
다음중 학덕이 뛰어난 공자의 제자 10명을 일컫는 공문십철(孔門十哲)에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
다음중 단종의 복위를 꾀하다가 숙청된 사육신에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
다음 제시되는 5가지의 자료에 등장하는 동물중 분류학상 가장 관계가 먼 동물은 무엇입니까? 
동물
다음 정약용의 3대 저서가 아닌 것을 골라주세요? 
문학
영화‘누구를 위하여 종은 울리나' 는 헤밍웨이의 원작소설을 바탕으로 만들어진 것인데요. 이 영화는 1936년 이나라에서 파시즘파와 공화파간에 발발한 내전을 배경으로 주인공 로베르토와 마리아의 이루지 못한 사랑을 그리고 있습니다. 이 내전이 일어난 나라는 어디입니까? 
나라
감상적 아름다움을 추구한 에꼴 드 파리의 대표적 화가로, <<퐁파두르 부인의 초상>> 등 주로 긴 목을 가진 여인상을 많이 그린 이 사람은 누구입니까? 
인물
차이코프스키는 일찍이 자신이 작곡한 이 곡을 가리켜“이것은 요란하고 시끄럽다. 애정없이 쓴 곡이기 때문에 예술적 장점이라고는 아마 전혀 없을 것”이라고 말한 바 있는데요. 차이코프스키가 러시아 음악협회의 권유로, 러시아가 나폴레옹에게 거둔 승리를 기념하기 위해 만든 이 곡은 무엇입니까? 
음악
1847년 발표된 이 소설은 본래 커러벨이라는 남자 필명으로 출간되었는데요. 고아로 자란 소녀와 로체스터경의 사랑을 그린 여류작가 샤롯브론테의 이 소설은 무엇입니까? 
문학
이소설은 발표당시 소설가 염상섭(廉想涉)을 모델로 하였다 하여 논란을 낳기도 했습니다. 친자식이 아닌 아들과 자신과의 신체적 공통점을 찾으려고 애쓰는 주인공 M의 심정을 통해 비극적 운명에 부딪힌 한 인간의 심리적 갈등을 표현한 김동인의 이 단편소설은 무엇입니까? 
문학
저서<<거대한 얼음을 넘어 북쪽으로>>를 남긴 미국의 대표적 탐험가로, 1909년 세계 최초로 북극점 정복에 성공한 이 사람은 누구입니까? 
인물
젊은 여자들의 일상언어를 그대로 옮겨 놓은 듯한 문체로 유명한 일본의 여류 작가로, 대표작<<키친>>을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
인물
니체의 영원으로의 회귀 사상에 바탕을 두고, 프라하를 배경으로 토마스 등 주인공들의 삶을 포스트모던 기법으로 그려낸 밀란 쿤데라의 소설은 무엇입니까? 
문학
다음중 편형동물에 속하지 않는 두개를 골라 주세요? 
동물
1904년 드랭, 블라맹크와 함께 야수파를 창시한 프랑스의 화가로, <<목련꽃을 든 오달리스크>>등 강렬한 색채대비가 돋보이는 작품들을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
1936년부터 1951년까지 뉴욕 양키스에서 활동하며 56게임 연속안타의 대기록을 세운 이 사람은, 메이저리그 사상 최초로 연봉 10만달러를 돌파하기도 했던 메이저리그의 전설적인 스타입니다. 마릴린 먼로와 결혼해 화제를 낳기도 했던 이사람은 누구입니까? 
인물
러시아 5인조에 속하는 대표적인 민족음악가로, 대표작 <<세헤라자데>>, <<꿀벌들의 비행>>등을 남긴 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
오스트리아의 명문 합스부르크 가 출신으로 프랑스 루이 16세와 결혼했으나, 극심한 사치행각으로 민중들의 분노를 사 프랑스혁명이 진행되던 1793년 단두대에서 처형당한 이 사람은 누구입니까? 
인물
과학적 실증 방법을 통해 새로운 사회윤리를 제시하고자 한 실증철학의 시조로, 사회학의 아버지라 불리기도 하는 프랑스의 이 철학자는 누구입니까? 
인물
점프컷을 이용해 인간 존재의 의미를 추구한 프랑스의 대표적인 누벨바그 감독으로 <<네 멋대로 해라>> 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
'솔베이그의 노래' 는 입센의 작품 '페르귄트' 를 바탕으로 노르웨이의 작곡가인 이사람이 동명의 제목으로 만든 극음악에 나오는 노래인데요. 노르웨이 국민악파 음악을 확립하는데 선구자적 역할을 한 작곡가로, 대표작 피아노협주곡 '가단조' 등을 남긴 이사람은 누구입니까? 
인물
중생대 백악기에 활동한 대표적인 육식 공룡으로, 약 6m의 키와 짧은 앞다리가 특징이며 가장 포악한 것으로 알려진 이 공룡은 무엇입니까? 
동물
다음 중 빛을 싫어하고 몸이 납작한 편형동물에 속하지 않는 것을 모두 골라주세요. 
동물
"여자로 태어나는 것이 아니라 여자로 만들지는 것"이라는 말로 남성본위의 여성론을 반박한 프랑스의 여류 작가로, <<제2의 성(性)>>을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
인물
1775년부터 스페인의 궁정화가로 일한 이사람은 19세기 후기인상주의와 사실주의에 많은 영향을 미친 것으로 평가받고 있습니다. 대표작 '옷을 벗은 마하' '1808년 5월 3일' 등을 남긴 스페인 출신의 이화가는 누구입니까? 
인물
이 그림은 극적인 구도와 흑백의 교묘하고 치밀한 대비효과에 의해 죽음의 테마를 표현한 20세기의 기념비적 회화로 평가받고 있습니다. 피카소의 대표작으로 독일의 무차별 공격에 대한 분노를 담고 있는 이 그림은 무엇이니까? 
미술
민요는 크게 지역에 따라 경기, 남도, 동부, 서도민요로 나뉩니다. 그렇다면 아래 민요는 어느 지역의 민요입니까? [양산도 / 닐리리야 / 도라지타령] 
음악
근대음악 발전의 과도기에 속한 이사람은 부다페스트, 함부르크, 빈 등 여러 도시의 주요 음악단체 지휘자를 역임하면서 뛰어난 음악해석으로 명성을 얻었는데요. 작곡에 있어 대편성의 관현악을 사용한 것으로 유명하며, 대표작 '부활교향곡'을 남긴 보헤미아출신의 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
이 영화는 재즈 음악사상 불세출의 천재로 불리는 이사람의 생애를 그린 것입니다. 1940년대 화성이 다채로운 일명‘비밥(Bebop) 재즈’를 창시한 연주자로, 대표곡 「K.C. 블루스」을 남겼으며, 「버드(Bird)」라는 별칭을 가진 이사람은 누구입니까? 
인물
고려 충목왕때 만들어진 석탑으로, 원나라의 영향을 받은 밀교풍의 연꽃이 조각되어 있는 높이 13m의 이 탑은 무엇입니까? 
건축
15세기 포르투갈 마누엘 1세의 후원으로 리스본을 출발, 근 1년만에 칼리카트에 도착해, 인도 항로를 처음으로 개척한 이 사람은 누구입니까? 
인물
프랑스 미술의 전통을 근대에 계승한 뛰어난 색채가라는 평가를 받고 있는 이사람은 말년에는 지병인 류머티즘성 관절염 때문에 손가락에 연필을 매고 그림을 그렸다고 합니다. 대표작 '목욕하는 여인들' 을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
기원전 4세기경 기하학을 창시한 사람으로, 알렉산드리아 수학 학교를 설립했으며, <<기하학 원론>>이란 저서를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
문학작품 속 주인공들의 성격을 분석해 햄릿형과 돈키호테형으로 분류한 러시아작가로, 소설 <<첫사랑>>, <<아버지와 아들>>등을 쓴 이 사람은 누구입니까? 
인물
아마존의 산림파괴가 가속화되면서 대기중 이산화탄소 농도가 높아져 점차적인 지구 온난화를 가져오고 있는데요. 이러한 지구온난화 방지를 위한 구체적 이행 방안으로 1997년 12월에는 이곳에서 의정서를 채택하기도 했습니다. 온실가스 배출량의 의무적감축과 관련한 의정서를 채택한 회의가 열린 일본의 이 도시는 어디입니까? 
지명
현재 네덜란드 암스테르담에서는 1888년 10월말부터 12월까지 프랑스 남부 아를에서 이사람이 고갱과 함께 지내던 시절 그린 그림들의 전시회가 열리고 있는데요. 고갱과 함께 후기 인상주의를 대표하는 작가로 대표작 '해바라기' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
인물
1874년 파리에서 열린 '무명예술가 협회전'에 출품된 이 사람의 걸작, <<인상-해돋이>>에서 '인상파'라는 이름이 처음 비롯됐다고 하는데요. 빛의 마술사로 불렸으며. 인상파의 대표적 화가로 꼽히는 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음의 영화제목들을 잘 들어주십시오.[돌로렌스 클레이븐, 미저리, 그린마일, 쇼생크탈출] 지금 열거한 영화들은 모두 이 작가의 소설을 원작으로 삼고 있습니다. 미국의 대표적인 대중작가로 꼽히는 이사람은 누구입니까? 
인물
오케스트라가 연주를 시작하기 전에 이 악기의 소리를 듣고 조율을 하는데, 높은 음역의 목관악기를 뜻하는 불어 '오부아'에서 유래한 이 악기는 무엇입니까? 
음악
16세기 스위스에서는 츠빙글리의 영향을 받은 이 사람이 종교개혁을 주도했는데요, 개인의 구원이 신에 의해 예정되어 있다고 주장한 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음은 역사상의 어느 인물이 남긴 유서중 일부분입니다. [나는 귀머거리이니 좀더 큰소리로 외쳐달라거나 하는 말을 남에게 할 수는 없었다. 남보다 더 완전해야 할 감각이 병들어 있다는 사실을 어떻게 받아들여야 한단 말인가?] 이같은 내용의 유서를 남겼으며 치명적인 귓병을 앓으면서도 피아노소나타 '하머클라비어' 등을 비롯한 다수의 걸작을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
1951년 베니스 영화제에서 일본인 최초로 그랑프리를 수상한 사람으로, <<라쇼몬>> , <<카게무샤>>등을 만든 영화감독은 누구입니까? 
인물
생명력이 넘치는 언어로 1971년 노벨 문학상을 받은 칠레의 시인으로, 대표작 <<모든 이들의 노래>>를 남겼으며, 영화<<일 포스티노>>로 더욱 유명해진 이 사람은 누구입니까? 
인물
최근 프랑스에서는 이 사람의 탄생 200주년을 맞아 기념행사가 한창이라고 하는데요. 특히 올해는 유로화 도입으로 이 사람의 이상이었던 단일통화 구축이 결실을 이룬 해여서 그 의미가 더 각별하다고 합니다. 대표작 '노트르담의 꼽추' 를 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 음악은 차이코프스키의 교향시 '만프레드 교향곡' 인데요. 이작품은 이사람의 극시 '만프레드' 를 소재로 작곡된 것입니다. 19세기 낭만파 문학을 대표하는 영국시인으로 대표작 '이단자' , '차일드 해럴드의 순례' 등을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
진통을 줄이는 분만법중 하나인 라마즈 분만법은 되풀이된 경험에 의해 반응을 일으킨다는 조건반사의 개념을 응용한 것이라고 합니다. 그렇다면 조건반사의 개념을 정립한 사람으로 1904년 노벨 생리학상을 수상한 이사람은 누구입니까? 
인물
프랑스 대혁명 때 처형당한 화학자로, 연소(燃燒)가 공기 중 산소와의 화합이라는 것을 증명했으며, 질량보존의 법칙을 발견한 사람은 누구입니까? 
인물
열렬한 애국주의자였던 이사람은 체코의 급진적 예술 단체에서 활동하며 민족적 색채가 강한 작곡활동을 펼쳤는데요. 연작 교향시 '나의 조국'을 대표작으로 남겼으며, 체코 국민음악의 아버지라 불리는 이사람은 누구입니까? 
인물
프롤레타리아 문학의 선구자 역할을 한 20세기초 러시아의 대문호로, <<어머니>>, <<밤주막>> 등을 쓴 사람은 누구입니까? 
인물
최근 헐리우드에서는 과거 명작들의 재개봉 열풍이 불고 있는데요. 그중에는 밀로스 포먼감독이 제작한 영화도 포함돼 있습니다. 그렇다면 재개봉이 예정된 밀로스 포먼감독의 영화에 등장하는 천재작곡가로 오페라 '주피터 교향곡' 등의 명작을 남긴 이 사람은 누구입니까? 
인물
코페르니쿠스는 태양중심 우주관을 앞세운 지동설을 주장한 것으로 유명합니다. 그렇다면 지구중심 우주관을 앞세운 히파르코스의 학설을 이어받아 천동설을 주장한 그리스의 천문학자로 저서 '알마게스트' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
인물
올해 베를린 영화제에서 최우수 작품상을 수상한 일본의 대표적 애니메이션 감독으로 <<바람계곡의 나오시카>>, <<천공의 성 라퓨타>> 등을 만든 이 사람은 누구입니까? 
인물
도쿠가와 막부시대에 일본에 서양의 신문물을 전해 난학이라는 새로운 학문활동을 발생시켰던 이 나라는? 
나라
이사람의 생애에 있어 술은 문학과 철학의 원천이었다고 할만큼 술을 즐겼다고 하는데요. 이사람의 명시 장진주(將進酒)에는 술에 대한 찬미와 함께 특유의 호탕한 기개가 잘 나타나 있습니다. 두보와 함께 중국 시문학의 정점으로 불리며 시선으로까지 추앙받고 있는 이사람은 누구입니까? 
인물
미국의 남서부와 멕시코의 국경지대에 흐르는 강으로 라틴아메리카와 앵글로 아메리카의 문화적 경계가 되는 이 강은 무엇입니까? 
지명
영화 ' 사운드 오브 뮤직' 의 무대가 된 이 곳은 모차르트가 태어난 음악의 성지로 유명하며, 해마다 이곳에서 그를 기념한 음악제가 열리고 있습니다. 우리말로 '소금의 성'을 뜻하는 이름을 가진 오스트리아의 이 도시는 어디입니까? 
지명
바로크 시대의 대표적인 화가로 에칭의 다양한 기법을 완성시켰으며 수많은 자화상으로 유명한 네덜란드 출신의 화가는 누구입니까? 
인물
최근 프랑스에서는 이사람의 탄생 200주년을 맞아 기념행사가 한창이라고 하는데요. 특히 올해는 유로화 도입으로 이사람의 이상이었던 단일통화 구축이 결실을 이룬 해여서 그의미가 더 각별하다고 합니다. 대표작 '노트르담의 꼽추' 를 남긴 이사람은 누구입니까? 
인물
주로 밤에 활동하는 수리부엉이는 1982년 천연기념물로 지정되어 보호받기 시작했는데요. 천연기념물이라는 용어는 1800년 독일의 과학자인 이사람이 처음으로 'Naturdenkmal'(나투어덴크말)이라는 말을 사용한 데서 유래했다고 합니다. 자연지리학의 시조로 일컬어지는 이사람은 누구입니까? 
인물
19세기 프랑스의 국민음악협회를 결성하고 교향악운동을 추진한 후기 낭만파 작곡가로, <<동물의 사육제>>를 작곡한 사람은 누구입니까? 
인물
음악은 재즈의 작곡기법과 랩소디풍의 양식이 교묘한 하모니를 이루고 있는 '랩소디 인 블루' 라는 곡입니다. 이곡을 지은 작곡가로 포스터 이후 미국이 낳은 최초의 국제적인 작곡가로 꼽히며, 오페라 <<포기와 베스-Porgy and Bess>>로 본격적인 포크 오페라를 확립하기도 했던 이사람은 누구입니까? 
인물
호주의 선캄브리아대 후기의 지층에서 대량으로 발견된 다세포 동물들의 화석군으로, 최초의 후생동물 화석들로 여겨지는 이것은 무엇입니까? 
과학
독일의 전기 낭만파 음악가로 자유로운 상상을 모체로 신선한 리듬과 화성미를 표현했으며, <<어린이 정경>> 등을 작곡한 사람은 누구입니까? 
인물
귀족 출신 여성 잔의 불우한 생을 소재로 해 자연주의 문학의 극치라 평가받은 작품으로, 프랑스의 작가 모파상의 대표적인 소설인 이것은 무엇입니까? 
문학
초파리 연구로 유전자는 염색체 상에 선상배열을 하며, 대립유전자는 각각 상동염색체의 대등한 위치에 있다는 유전자설을 발표한 사람은 누구입니까? 
인물
최근 십자군 원정을 배경으로 한 이 사람의 신작소설 <<바우돌리노>>가 유럽에서 화제가 되고 있습니다. 기호학, 철학, 문학 등 다방면에서 활동하고 있는 이탈리아 학자로, 소설<<장미의 이름>> ,<<푸코의 추>> 등으로 유명한 이 사람은 누구입니까? 
인물
스페인 바르셀로나 市는 2002년을 '이 사람의 해'로 선포해 기리고 있습니다. 착공한지 100년이 넘도록 미완성 걸작으로 남아있는 성가족성당(Sagrada Familia)으로 유명한 이 사람은 유네스코가 세계문화유산으로 지정한 구엘 공원 등을 설계하기도 했습니다. 스페인 최고의 건축가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
음악은 영국의 근대음악을 대표하는 작곡가 엘가의 대표곡입니다. 전 5곡으로 이루어진 행진곡으로 영국의 제2국가라고도 불리는 이 곡은 무엇입니까? 
음악
11세기 말 성직자 임명권을 두고 신성 로마 제국의 황제 하인리히 4세가 교황 그레고리 7세에게 굴복한 사건은 무엇입니까? 
사건
1783년 파리조약의 미국대표이며 피뢰침을 발명하고, 미국의 독립선언문을 마련하는데 기여한 사람은 누구입니까? 
인물
일본 누벨바그의 주역으로 영화 <<나라야마 부시코>>,<<우나기>>로 칸영화제 그랑프리를 두 번 수상한 일본의 영화감독은 누구입니까? 
인물
이 교향곡은 모차르트의 교향곡 중 장조 조성을 사용한 밝고 힘찬 곡으로 알려져 있습니다. 4악장으로 이루어진 작품으로 모차르트가 최후로 작곡한 이 교향곡은 무엇입니까?
음악
덴마크의 실존주의 철학자로, 참된 실존을 회복하기 위해서 신 앞에 선 ‘단독자’로서의 인간의 주체성을 강조한 사람은 누구입니까? 
인물
이 곡은 클로드 드뷔시와 더불어 프랑스 인상주의 음악을 최고수준으로 끌어올렸다는 평가를 받은 이사람의 작품입니다. 협주용이 아닌 순수한 관현악 작품〈<스페인 광시곡>〉과 〈<볼레로>〉를 대표작으로 남긴 프랑스의 이 작곡가는 누구입니까?
인물
표현파의 선구자인 노르웨이의 화가로, 현대인의 불안한 감정을 잘 표현한 석판화 <절규>등을 남긴 사람은 누구입니까?
인물
19세기 낭만주의 음악가들에게 영향을 준 바이올리니스트겸 작곡가로 어려운 기교와 즉흥 연주가 특색이며, <<카프리치오>> 등의 작품을 남긴 사람은 누구입니까?
인물
1957년 뉴욕 필하모닉 상임지휘자를 지낸 미국의 작곡가로, 뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>의 음악을 작곡한 사람은 누구입니까?
인물
레오나르도 다빈치, 미켈란젤로와 함께 르네상스 3대 예술가 중 한 사람으로 <<아테네의 학당>>을 그린 사람은 누구입니까? 
인물
흔히 '꿩 대신 닭'이라는 말을 하는데, 이것은 예전에 이 음식에 꿩고기 대신 닭고기를 넣은 데서 유래했습니다. 이 음식은 무엇일까요? 
음식
미국의 대표적인 지성으로 꼽히는 '이 사람'은 저서 [507년 정복은 계속된다]를 통해 미국식 제국주의와 신자유주의에 대해 정면으로 비판의 화살을 던지고 있습니다. "인간은 누구나 말할 수 있는 능력을 가지고 태어난다"는 변형생성문법 이론의 창시자이기도 한 '이 사람'은 누구입니까? 
인물
1910년대 초기 다다이즘을 이끌었던 '이 사람'은 프랑스 출신의 화가이자 조각가입니다. 동시성을 표현한 그림 [계단을 내려오는 누드]라는 작품을 발표하여 커다란 관심을 불러 일으켰고, '레디메이드'라는 새로운 미적 개념을 창조하기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
1937년 12월과 이듬해 1월 사이에 일본군이 당시 중국의 수도로 진격해 들어가 약 30만 명을 살해한 사건입니다. 당시 중국 수도의 이름을 따서 붙여진 '이 사건'은 무엇일까요? 
사건
24절기의 하나인 한식에는 찬밥을 먹는 풍습이 있습니다. 한식은 제환공에 이어 패자가 되었던 진 문공이 제후에 등극하기 전에 망명생활을 함께한 '이 사람'과 관련이 있는데, '이 사람'은 누구입니까? 
인물
<<일리아드>>에 나오는 그리스 총지휘관인 아가멤논 가문의 시조인 '이 사람'은 신들을 시험한 죄로 과일 나무로 둘러싸인 연못에 있으면서도 아무것도 먹지 못하는 벌을 받았습니다. '이 사람'은 누구입니까? 
인물
곡은 드뷔시의 '목신의 오후' 전주곡입니다. 이 곡은 님프의 아름다운 육체를 사모한 목신 판의 관능적인 몽상을 묘사하고 있는데, 드뷔시는 이 악상을 '목신의 오후'라는 프랑스의 대표적 근대 서정시에서 얻었다고 합니다. 이 시를 쓴 프랑스의 상징파 시인은 누구입니까? 
인물
다음 중 뉴튼의 운동 제1법칙과 관련 있는 현상은? 
과학
3. 1운동 이후 만주에서는 북로 군정서군, 대한 독립군, 대한 의용군 등 여러 독립군 부대가 지속적인 항일 투쟁을 벌여 혁혁한 전과를 올렸는데, 그중 하나로 홍범도와 최진동 등이 이끈 연합독립군이 독립군본영을 기습해온 일본군을 유인해 대파한 이 전투는 무엇입니까? 
사건
일본문화의 정수를 볼 수 있는 대표적 여행지로 꼽히는 이곳에는 긴카쿠지 같은 역사 깊은 사찰 등 많은 유적들이 남아있다. 이곳은? 
지명
이 그림은 파리 근교의 그랑드자트섬에서 맑은 여름날을 보내고 있는 시민들의 모습을 담은 [그랑드 자트 섬의 일요일 오후]라는 작품입니다. 이 작품을 그린 화가는 과학적인 색채분할과 원색의 무수한 점으로 화면을 구성하는 신인상주의의 창시자로 알려져 있는데요. 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음에서 공통으로 연상되는 색깔은 무엇입니까? [-인터넷에서 전자우편주소, 전화번호 등의 기본적인 사용자 정보를 담고 있는 데이터베이스. -17세기 영국에서 유래한 것으로, 정부가 시정(施政)의 내용을 국민에게 알리는 보고서. -북극이나, 남극 등의 고위도 지방에서 태양광선 때문에 희미한 박명(薄明)이 계속되는 현상.] 
과학
한때 인도문화의 중심지였던 곳으로 인도 북동부에 있는 이 지역은 벼농사지대를 이루고 있으며 세계적인 황마 생산지로도 유명한 곳입니다. 영국 통치하에서 인도의 국민회의파는 이곳을 중심으로 스와라지, 스와데시 등의 강력한 반영투쟁을 전개하기도 했는데요. 1905년 영국의 총독 커슨이 이 지역에 대한 분할령을 발표하면서 인도 민족운동의 본거지가 되었던 이곳은 어디입니까? 
지명
다음 중 올림픽 입장식에서 제일 마지막으로 입장하는 나라는 어디입니까? 
나라
다음 중 셰익스피어의 작품 [햄릿]에 등장하는 인물이 아닌 사람은 누구입니까? 
인물
다음 중 조선시대 유학자인 율곡 이이의 저서가 아닌 것은 무엇입니까? 
문학
대표적인 독일의 화학자로 꼽히는 이사람은 1차세계대전당시 살상용 독가스를 만들었다는 이유로 많은 비판을 받은 바 있는데요. 역사상 최초로 암모니아를 합성하는데 성공한 후 공업화에 의한 대량생산에도 성공하여 1918년 노벨화학상을 수상하기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
지난해 일본에서는 일본 사회를 풍미한 유행어에 수여되는 ‘2001년 유행어 대상’을 정치인이 받았다 해서 화제가 됐습니다. 수상 작품은 평소 이 정치인이 외쳐온 6가지 슬로건으로 성역없는 개혁, 쌀백섬정신 등입니다. 지난해 야스쿠니 신사참배를 강행하여 외교적인 마찰을 빚기도 했던 일본의 이 정치인은 누구입니까? 
인물
여성으로 성전환을 하려는 트랜스젠더는 보통 2년간 지속적으로 몇 가지 여성호르몬 주사를 맞아야 한다고 하는데요. 그 중 가장 대표적인 이 여성 호르몬은 원래 유방의 성장을 돕고, 임신이 가능하게 하는 등의 기능을 하는 것으로, 트랜스젠더는 이 호르몬을 통해 남성으로서의 생식능력을 상실하게 된다고 합니다. 이 여성 호르몬은 무엇입니까? 
과학
바다에서 파도가 밀려오는 것을 관찰해보면 파의 높은 부분인 마루를 이루는 곡선, 즉 파면이 그 형태를 조금씩 바꾸면서 움직이는 것을 알 수 있습니다. 이같은 현상은 파면이 시간에 따라 그 다음 파면을 형성해 주는 특성 때문인데요. 이렇게 파면의 각지점이 새로운 파원이 되는 원리를 무엇이라 합니까? 
과학
1990년 이라크의 쿠웨이트 침공 당시, 유엔의 특사 자격으로 이라크에 억류됐던 900여명의 서방 인질을 석방시켜 그 능력을 인정받기도 했던 이 사람은, 1997년 유엔 사무총장이 되면서 유엔 사무국내의 대폭적인 개혁에 앞장서 다시 한번 화제가 됐었습니다. 보다 체계화된 세계 평화와 안전 유지를 위해 힘써 온 공로로 지난해(2001년) 유엔과 더불어 노벨 평화상을 공동 수상한 바 있는 이 사람은 누구입니까? 
인물
영국 역사상 보수세력이 개혁의 주체가 된 대표적인 사례로 꼽히는 이 사람은 수에즈운하를 매수해 이집트 진출의 발판을 구축하고, 1877년 여왕 빅토리아에게 '인도의 여왕'이라 칭하며 제관(帝冠)을 바쳐 대영제국 건설에 공헌한 것으로도 유명합니다. 빅토리아 왕조시대의 보수당 당수이자 수상이었던 이 사람은 누구입니까? 
인물
흑인의 치아는 백인의 치아 보다 더 하얗게 보이는데요. 이것은 다음 중 어떤 대비 현상 때문입니까? 
과학
다음 중 석유 매장 가능성이 가장 많은 지질 시대의 지층은 무엇입니까? 
과학
르네상스 시대에는 고딕양식을 대신하여 그리스의 열주식과 로마의 돔을 결합시킨 르네상스 양식이 등장했는데요. 이시기의 대표적 건축가로는 교황 율리우스 2세의 총애를 받았던 이사람이 꼽히고 있습니다. 미켈란젤로와 더불어 로마의 성 베드로 대성당을 설계한 이사람은 누구입니까? 
인물
네덜란드의 법학자인 이사람은 종교분쟁에 휘말려 재산 몰수의 형을 선고 받고 복역중 프랑스로 망명한 뒤 루이 13세의 보호 아래 연구와 집필에 전념하였는데요. 국제법을 체계적으로 서술한 '전쟁과 평화의 법'을 집필했으며‘국제법의 아버지’로도 불리는 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 곡은 1910년 1월 13일, 오페라로서는 세계 최초로 라디오를 통해 방송된 <카바렐리아 루스티카나>의 일부입니다. 당시 이 곡을 부른 사람은 이탈리아의 유명한 테너였는데요, 나폴리에서 태어났으며, 기계공으로 일하다 실력을 인정받아 1894년에 데뷔한 '이 사람'은 누구입니까? 
인물
다음 중 우리나라의 독립과 전후처리에 대한 논의로 1943년에 열렸던 카이로 회담에 참석하지 않았던 사람은 누구입니까? 
인물
다음 국악기 중 줄이 가장 많은 악기는 무엇입니까? 
음악
다음 중 중생대의 표준화석이 아닌 것은 무엇입니까? 
과학
2000년 부천 국제 판타스틱 영화제 폐막작으로 상영되기도 했던 프랑스 영화 '아멜리에'를 감독한 이사람은 독특한 표현기법으로 우울함을 담아낸 영화들로 세계적인 주목을 받고 있는데요. 델리카트슨, 잃어버린 아이들의 도시, 에일리언 4에 이어 흥행작 아멜리에를 만든 이 감독은 누구입니까? 
인물
영화 '파리넬리' 는 18세기 이탈리아의 전설적인 카스트라토 가수인 파리넬리의 삶과 음악을 그린 것인데요. 파리넬리는 순간적인 음의 세기를 변화시키는 기술에 바탕을 둔 이 창법의 대가로 꼽히고 있습니다. '아름다운 노래' 라는 뜻을 가지고 있으며 18세기에 확립된 이탈리아 오페라의 이 창법은 무엇입니까? 
음악
다음 중 FIFA에서 발표한 축구 세계 랭킹 1위에 속하지 않았던 나라는 어디입니까? 
나라
지난해 출간된 사라 넬슨의 소설 '영혼의 새가 여행을 하다(Spirit Bird Journey)'는 한국의 신석기 유적을 소재로 한 고고학 소설로 미국에서 호평을 받았습니다. 미국으로 입양된 고고학 대학원생이 어머니의 나라 한국에 유학 온 후, 고대 유적지 발굴작업을 하면서 일어난 사건을 다룬 소설인데, 그렇다면 이 작품의 소재가 된 신석기 시대 유적지는 어디입니까? 
지명
서울 합정동에 자리잡은 '외국인 묘지'에는 종교·교육계에서 활약하던 외국인 500여명이 잠들어 있습니다. 대한매일신보사 사장을 지낸 배설, 연희전문과 경신고를 세운 언더우드, 결핵구제의 선구자 셔우드 홀 등이 모두 이곳에 묻혔습니다. 또 '이 사람'의 무덤도 이곳에 있는데, 배재학당을 세워 교육에 힘썼으며 1895년 월간잡지 《한국휘보》를 복간·편집을 맡기도 했던 이 미국 선교사는 누구입니까? 
인물
다음은 한용운의 시집 <<님의 침묵>>의 서문 일부입니다. [ 중생이 석가의 님이라면 철학은 칸트의 님이다/ 장미화의 님이 봄비라면 이 사람의 님은 이태리다] 여기서 이 사람은 국가 통일기에 청년층에게 큰 영향을 끼친 이탈리아의 정치지도자입니다. 1831년 '청년 이탈리아당'을 결성해 자유·독립·통일을 표방한 공화정을 세우려다 실패한 이 인물은 누구입니까? 
인물
다음 중 낙타의 혹 속에 들어있는 성분은 무엇입니까? 
과학
다음 중 '인간은 생각하는 갈대다'라는 말과 관계가 깊은 저서는 무엇입니까? 
문학
다음 중 조선시대의 건축물이 아닌 것은 무엇입니까? 
건축
그림은 바로크 시대에 그려진 <<십자가에서 내려지는 그리스도>>라는 작품입니다. 이 그림을 그린 화가는 감각적이고 과감한 색채를 이용해 인물의 동작을 힘차게 표현하는 것이 특징인데요, 렘브란트와 함께 바로크 미술을 대표하는 화가로 <<한복을 입은 남자>>를 그리기도 했던 벨기에 출신의 이 화가는 누구입니까? 
인물
지난 10월 11일, 스웨덴 한림원은 "우리로 하여금 억압된 역사의 존재를 살펴보도록 만든 이 사람을 올해의 노벨 문학상 수상자로 선정한다"고 밝혔습니다. 1백 주년을 맞이하는 노벨 문학상의 올해 수상자로, <<도착의 수수께끼>>, <<흉내>> 등을 발표한 인도계 영국 소설가인 '이 사람'은 누구입니까? 
인물
아래에 있는 세 곡은 모두 같은 악기로 연주한 것입니다. 관악기의 일종으로, 입김을 불어 넣어 관 속의 공기를 진동시켜서 소리를 내는 이 악기는 무엇입니까? [♬ 슈베르트의《시든 꽃에 의한 서주(序奏)와 변주(變奏)》 ♬ 비제의 《아를의 여인》중의 《미뉴에트》 ♬ 도플러의《헝가리 전원환상곡》] 
음악
얼마 전, 20세기 천재 화가라고 불려지는 이 사람의 일생을 다룬 영화가 개봉되어 화제가 되었습니다. '화단의 제임스 딘'으로 불리는 '이 사람'은, 1940-50년대 뉴욕 화단을 중심으로 활동한 추상화가의 대표적인 선두 주자였는데, 그렇다면 에드 해리스가 영화화 한 이 천재 화가는 누구일까요? 
인물
이란의 테헤란에서 태어난 이 사람은 미술을 전공한 후 처음에는 10여 년간 광고 그래픽 디자이너로 일했습니다. 아마추어 배우를 주로 기용하는 그의 영화에는 누추하고 힘든 현실에서 살아가는 사람들의 삶을 희망에 찬 눈으로 조망합니다. 1987년 ≪내 친구의 집은 어디인가≫가 로카르노영화제에서 청동표범상을 수상하면서 세계 영화계에 알려진 이란의 이 영화 감독은 누구입니까? 
인물
다음 중 묘청의 난과 관계가 없는 사람은 누구입니까? 
인물
이사람은 19세기의 형식적인 주제를 탈피해 개성적 표현을 강조했는데요. 20세기의 많은 미술사조에 영향을 미쳐 현대 회화의 아버지라고 불리기도 합니다. 후기인상파 중 한사람으로 걸작 [에스타크]와 다수의 정물화를 대표작으로 남긴 이사람은 누구입니까? 
인물
이사람은 1811년 화학자 게이 뤼삭이 발표한 기체반응의 법칙을 뒷받침 할 분자설을 발표했지만, 당시에는 인정받지 못하다가 사후에야 인정받게 되는데요. 일정한 온도 및 압력하에서 모든 기체는 같은 부피 속에 같은 수의 분자를 갖는다는 분자설을 제안했던 이사람은 누구입니까? 
인물
이사람은 파스칼과 함께 확률론의 공동창시자로 알려져 있는데요. 해석기하학의 기본원리인 '두 변량을 갖는 방정식은 평면곡선을 이룬다'는 사실을 발견한 것으로도 유명합니다. 데카르트와 함께 17세기를 대표하는 수학자이며 근대 정수론(整數論)의 창시자로도 유명한 이사람은 누구입니까? 
인물
이 음악은 영화 <글래디에이터>의 오리지날 사운드트랙 중 하나로 전쟁장면에 삽입된 곡인데요, 이 곡의 작곡가는 현재 할리우드 최고의 음악가로, 참여하는 영화마다 큰 성공을 거두고 있습니다. 1994년<라이언킹>으로 아카데미와 골든글러브 상을 수상했던 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
《세헤라자데》는 러시아 노브고로드 출생의 작곡가인 '이 사람'에 의해 작곡된 곡입니다.《스페인기상곡》,《사드코》등의 작품으로 유명하며, 라벨, 레스피기 등의 근대 작곡가에게 커다란 영향을 주었던 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
19세기의 셰익스피어로 비유되는 찰스 디킨스는 1834년 시행한 신빈민구제법(新貧民救濟法)에 항의하며, 런던 뒷거리 도둑들의 세계를 배경으로 이 작품을 썼습니다. 당시 영국 사회의 이면을 리얼하게 묘사한 소설로, 주인공 고아 소년의 사실적인 연기가 인상적인 캐롤 리드감독의 영화 제목이기도 한 이 소설은 무엇입니까? 
문학
1888년 에밀 졸라는 모파상을 포함한 6명의 젊은 작가들이 쓴 프로이센-프랑스 전쟁에 관한 단편집 <메당 야화(夜話)Les Soires de Mdan>를 간행하게 됩니다. 여기에 실린 모파상의 이 작품은 인간의 추악한 이기주의를 그린 걸작으로 프로이센군에 점령된 루앙에서 디에프로 가는 역마차 안의 일을 그린 작품입니다. 모파상의 데뷔작이기도 한 이 소설은 무엇입니까? 
문학
[ * 양들의 침묵 - 골드 베르크 변주곡 * 접속 - A Lover's Concerto (원제, 안나 막달리나를 위한 소품집) * 동감 - G 선상의 아리아] 위 영화의 배경음악은 모두 같은 사람이 작곡한 곡입니다. 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
소설로 작품을 만든 뒤 시나리오 작업을 통해 영화를 만드는 제작방식으로 유명한 이 영화 감독은 데뷔작 [언두 Undo]로 베를린영화제의 포럼부문 최고 아시아영화상(네트라(NETRA))을 수상하기도 했는데요, 한 소녀의 성장이야기를 축으로 야쿠자영화의 폭력성과 스릴러물의 긴박함을 동시에 표현한 영화 [스왈로우 테일]을 만들었던 일본의 이 영화 감독은 누구입니까? 
인물
올해 탄생 100 주년을 맞는 문인 6명을 기념하는 문학제가 열렸습니다. 다음 중 이 6인에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
다음 설명에 해당되는 세 나라를 차례대로 말씀해 주세요. ▶ 세계 최초로 자동차가 발명된 나라 ▶ 세계 최초의 고속도로망 '아우토반'을 건설한 나라 ▶ 세계 최초로 여성 수상이 탄생한 나라 
나라
얼마 전, 교육인적자원부는 내년부터 매년 2월, 성적이 우수하고 창의성, 지도성, 봉사성이 뛰어난 사람들을 뽑아 '21세기를 이끌 우수 인재 대통령상'을 수여한다고 밝혔습니다. 장애인, 고학자, 벤처 창업자, 국제적 논문 발표자 등을 대상으로 하는 이 상의 심사 대상은 졸업 예정인 고등학교 3학년생과 또 어떤 사람들일까요? 
인물
다음 설명들이 공통적으로 가리키는 연도는 언제입니까? ▶ 미국 대통령 선거에서 '레이건'의 승리 ▶ 인도 수상 '인디라 간디'가 시크교도 경호원에 의해 피살 ▶ LA 올림픽 개최 ▶ 전체주의 정치 체제를 가상으로 그린 '조지 오웰'의 소설 
문학
더운 날, 자동차를 타고 가다 보면 아스팔트 위에 물웅덩이나 건물이 있는 것처럼 보이는 신기루를 볼 수 있는데, 빛의 어떤 현상으로 인해 생기는 것입니까? 
과학
다음의 음악가중 후기 낭만파에 속하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
다음중 최초로 우주비행에 참여했던 동물은 무엇입니까? 
동물
<<인생은 아름다워>>는 제2차 세계대전 당시 나치의 유태인 말살 정책을 오히려 코미디로 풀어간 이탈리아 영화입니다. 특히 이 영화는 지난 98년 칸영화제 감독상과 99년 아카데미상 남우주연상·외국어영화상·음악상을 수상해 화제가 됐는데요. 그렇다면 이탈리아의 '찰리 채플린'이라 불리며, 이 영화에서 감독과 주연을 맡았던 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음 곡 중에서 영화 '사운드 오브 뮤직'에 삽입되지 않은 곡은 무엇입니까? 
음악
1826년 파나마에서는 새롭게 독립한 라틴 아메리카 제국의 평화와 독립을 유지하기 위한 연맹 결성을 목적으로 희의가 열렸습니다. 이 파나마 회의는 오늘날 '범아메리카주의'의 기초가 되었는데, 당시 '파나마 회의'를 제창했던 사람으로, 남아메리카의 대표적인 독립 운동 지도자인 '이 사람'은 누구입니까? 
인물
1887년 러시아에서 태어나 1985년 프랑스에서 사망한 이 화가의 작품을 보고 피카소는 '천사가 그린 그림'이라며 격찬했다고 합니다. 4차원 세계를 연상시키는 머리없는 몸체, 날아다니는 황소, 무중력 상태를 연상시키는 '생일' 등의 작품을 남긴 초현실주의 거장인 이 화가는 누구입니까? 
인물
수학사의 한 획을 긋는 미적분학의 발견을 놓고 논쟁을 벌였던 두 수학자가 있습니다. 그중 한사람인 뉴턴은 미분을 '극한'의 개념에서 생각했지만 이사람은 '곡선의 기울기'에서 미분을 생각해냈는데요. 처음으로 함수용어인 f(x)를 사용한 수학자이기도 한 이사람은 누구입니까? 
인물
고대소설 중 대표적 군담소설인 '임진록'은 역사를 문학으로 형상화한 작품입니다. 다음 중 '임진록'의 등장 인물이 아닌 사람은 누구입니까? 
인물
우리 근대 사회에서 천주교의 확대는 가부장적 권위와 유교적 의례·의식을 거부하는 도전으로 여겨졌습니다. 올해로 200주년을 맞는 '이 사건'은, 당시 섭정을 하던 정순대비의 금압령으로 이승훈·이가환·정약용 등의 천주교도와 진보적 사상가가 처형 또는 유배되었던 사건입니다. '이 사건'은 무엇입니까? 
사건
이것은 한국의 전통악기 중 하나입니다. The name ___ derives from this gong's ear-piercing sound. It was used in royal ancestral rite music early on, but today is largely used in farmers' music. The ___ used in farmers' music are divided into 'male' and 'female' instruments. The high, harsh sound of the male instrument is played by the chief player, and the lower, milder 'female' is played by an accompanist. The chief player directs the performance. 사물놀이의 4가지 악기 중 하나인 이것은 무엇입니까? 
음악
다음공룡중 육식공룡이 아닌 것은 무엇입니까? 
동물
어진 보기에서 설명하는 소설들은 그 내용으로 인해 사회적 파문을 일으켰다는 점 외에도 그제목에 부인이라는 단어를 쓰고 있다는 공통점을 가지고 있는데요. 그렇다면 각각의 소설제목은 무엇일까요? 첫 번째, 작가 D.H.로렌스의 장편소설로 외설시비의 대상이 되었던 소설 두 번째, 작가 정비석이 춤바람이 난 교수부인을 그려서 논란을 빚었던 소설 세 번째, 작가 플로베르가 유부녀의 불륜을 다뤄 문제를 일으켰던 소설 
문학
다음에서 설명하는 이 사람은 누구입니까? 세계적인 와인콜렉터로도 유명한 이 사람은 새로운 소재를 발굴하는 힘이 가장 강한 연출가로 알려져 있습니다. 이 사람은 하나의 뮤지컬만으로 세계 180여개 도시에서 5000만명 이상의 관객을 동원해 3억8000만 달러의 수입을 올린바 있습니다. 전세계 뮤지컬 팬들을 움직인‘오페라의 유령‘지저스 크라이스트 수퍼스타‘캣츠’를 만들어 뮤지컬의 황제로 군림하고 있는 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 곡은 이 도시의 남동쪽에 위치한 Copacabana해변의 아름다움을 노래한 Barry Manilow의 'Copacabana'입니다. 브라질 남동부에 위치한 이 해안도시는 상파울루와 더불어 브라질의 2대 문화도시 중 하나인데요. 이곳을 처음 발견한 사람이 부근의 만을 강으로 잘못 알고, '1월의 강'이라는 이름을 붙였다고 합니다. 자연미와 인공미의 조화로 세계 3대 미항의 하나로 손꼽히는 이 도시는 어디입니까? 
지명
얼마 전 [삼국사기]에 나오는 도미부인의 설화를 소재로 한 최인호의 소설 [몽유도원도]의 영화화 계획이 발표됐습니다. 이 영화는 특히 '장예모'와 함께 중국 영화를 대표해 온 이 감독이 연출을 맡는다고 해서 더욱 화제가 됐는데요. 1993년 '패왕별희'로 칸 국제 영화제에서 황금종려상을 수상하기도 한 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 사람은 [고용, 이자 및 화폐의 일반이론]이란 저서에서 완전고용을 실현, 유지하기 위해서는 자유방임주의가 아닌 소비와 투자, 즉 유효수요를 확보하기 위한 정부의 공공지출이 필요하다고 주장했습니다. 영국의 경제잡지 [이코노믹 저널]의 편집자로 있었으며, 1차 세계대전 후 파리강화회의에 재무성 수석대표로 참가하기도 했는데요. 영국 출신의 거시경제학의 창시자 역할을 한 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 사람은 우리에게 익숙한 x,y축으로 이뤄진 좌표평면이나 x,y,z축으로 구성되는 좌표공간을 만들어낸 사람으로, 기하학에 대수적 해법을 적용한 해석기하학의 창시자로도 알려져 있습니다. 근대철학의 아버지로 불리기도 하는 이 사람은 누구입니까? 
인물
황량한 자연을 배경으로 격렬한 인간의 애증을 강력한 필치로 묘사한 이 소설은 고아로 자란 한 사나이의 집념어린 사랑을 섬세하게 그렸습니다. 처음 발표됐을 때는 많은 비난을 받았으나, 현재는 인간의 정열을 극한까지 추구한 고도의 예술작품으로서 높이 평가받고 있습니다. 영국의 여류작가 '에밀리 브론테'의 대표적인 이 소설은 무엇입니까? 
문학
영화'시네마 천국'의 주제곡의 작곡자로 휘파람 소리, 차임, 일렉트릭 기타, 하모니카 등으로 새로운 스타일의 영화음악을 만들었던 이탈리아 출신의 작곡가는 누구입니까? 
인물
[It was many and many a year ago, In a kingdom by the sea, That a maiden there lived whom you may know By the name of Annabel Lee:] 이 작품은 미국의 시인이자 괴기 소설가로 잘 알려져 있는 '이 사람'이 쓴 시, "Annabel Lee"입니다. 근대 추리 소설의 창시자로, 프랑스 상징 문학가 보들레르에게 많은 영향을 미쳤던 이 사람은 '검은 고양이'라는 소설로도 유명합니다. 누구입니까? 
문학
지난 96년 NBA역사상 '최단신 드래프트 1위'로 필라델피아에 입단했던 이 사람은 올 시즌 NBA 득점왕에 올랐으며, 팀을 16년만의 최고승률로 동부콘퍼런스 정상에 오르게 한 공로를 인정받아 올시즌 최우수선수에 선정됐습니다. NBA 역사상 '최단신, 최경량 MVP'가 된 이 사람은 누구입니까? 
인물
요즘 들어 이산가족 상봉 등 대북 교류가 활발해지면서 통일에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그럼, 우리보다 먼저 통일을 성사시킨 서독의 수상으로, 부정자금 추문으로 곤욕을 치르기도 했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음 보기에서 연상되는 것은 무엇입니까? ▶ 사실주의 ▶ 1924년 '개벽' ▶ 설렁탕 ▶ 인력거 ▶ 아이러니 ▶ 아내의 죽음 ▶ 현진건의 소설 
문학
안국선의 '금수회의록'은 동물을 의인화하여 인간의 추악한 면과 사회의 부패상을 풍자한 우화소설입니다. 그러면 다음 중 '금수회의록'에 등장하지 않는 동물은 무엇입니까? 
동물
일본의 역사교과서 왜곡에 대해 우리 정부는 총 35개 항목에 대한 수정을 요구했습니다. 그러면 일본이 '조선인과 사회주의자의 불온한 책동에서 발생한 것'이라며 왜곡한 사건으로, 1923년 6000여 명의 재일 동포가 일본인에게 학살당한 이 사건은 무엇입니까? 
사건
이 사람은 5.18기념 재단이 선정한 광주인권상의 첫 수상자로, 지난 1974년 동티모르 독립혁명 전선에 참여했으며, 1986년에는 동티모르 민족 해방군 사령관을 맡았습니다. '동티모르 저항 민족평의회' 의장이었던 이 사람은 누구입니까? 
인물
한 정당의 중추적인 실력자를 일컬어 '당 3역'이라고 합니다. 다음 중 '당 3역'에 해당하지 않는 사람은 누구입니까? 
인물
'천리마운동'은 북한의 대표적 공업 도시인 '이곳'에서부터 시작되었습니다. 평양의 관문으로 북한 제 2의 도시인 '이곳'은, 유리 공업이 유명하며, 강서 3묘, 약수리의 벽화고분 등으로도 잘 알려져 있습니다. 북한의 이 도시는 어디입니까? 
지명
이 사람의 70세 생일 때 스티비 원더를 포함한 세계의 유명 가수들이 영국 런던의 윔블리 구장에서 이 사람의 생일을 축하하며 대규모 록 음악회를 열었습니다. 흑인인권운동가로 28년 동안 감옥에 있었으며, 후에 남아프리카 공화국 최초의 흑인 대통령이 됐던 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 사람은 처음으로 망원경을 천체관측에 이용해 달 표면이 평평하지 않음을 관측했습니다. 또한 중력과 운동에 관한 연구에 실험과 수리해석을 함께 사용해 근대역학과 실험 물리학의 창시자로도 알려져 있습니다. 코페르니쿠스의 지동설을 증명했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음의 내용과 연관 있는 사상가는 누구입니까? ▶ 개인의 운명은 신의 섭리에 의해서 미리 예정돼 있다. ▶ 세속적 직업은 신이 부여한 신성한 소명이다. ▶ 근면과 절약이야말로 하나님의 뜻에 합당한 크리스트교의 원리이다. 
과학
현재 세계 최고의 액면 화폐는 '1천 만 리라'로 이 나라가 사용하는 화폐입니다. 그러나 이 '1천 만 리라'는 우리 나라 돈으로 만 3천 원 정도에 불과하다고 합니다. 6.25 전쟁 때 참전했던 우방국으로, 아시아 대륙 서쪽 끝에 위치한 이 나라는 무엇입니까? 
나라
자동판매기 안의 동전 검사기는 몇 가지 원리에 의해 가짜 동전과 진짜 동전을 판독한다고 합니다. 다음 중 동전을 판독할 수 있는 자판기의 원리가 아닌 것은 무엇입니까? 
과학
시상화석은 지질시대의 환경을 추정하는 데 이용되며 표준화석은 지질시대를 결정하는 데 이용됩니다. 그러면 다음 중, 시상화석은 무엇입니까? 
과학
해가 지지 않는 나라로 불렸던 영국은 현재 50여 개 국가와 영국 연방을 구성하고 있습니다. 다음 중 영국 연방에 들지 않는 나라는 어디입니까? 
나라
지난 5월, 유엔난민고등판무관실은 이탈리아 출신 성악가인 '이 사람'에게 아프가니스탄 난민 보호에 기여한 공로를 인정하여 인도주의상을 수여한다고 발표했습니다. 세계 3대 테너의 한 사람이며, 99년 '평화콘서트'에도 참가했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음 노래 중 작곡가 다른 것은 무엇입니까? 
인물
최근 서점가에는 체 게바라의 일대기를 다룬 책이 인기를 끌었습니다. 체 게바라는 이 나라의 전설적인 혁명 투사로 유명한데, 아메리카대륙에서 최초로 공산국가가 된 이 나라는 어디입니까? 
나라
이 사람은 고대 중국의 전설상의 제왕입니다. 백가지 풀을 맛보아 약초를 찾아내 병을 치료했고, 오현금을 만들었으며, 나무를 잘라 호미와 같은 농구를 만들어 백성들에게 농경을 가르쳤습니다. 이 사람은 누구입니까? 
인물
각 나라에는 그 나라를 상징하는 문장(紋章)이 있습니다. 독수리 문장은 여러 나라의 상징물로 쓰였는데, 다음 중 독수리 문장을 가장 처음 사용한 나라는 어디입니까? 
나라
최근 미 의회 의원들은 부시 대통령에게 이곳에 대한 중국의 '문화적 전쟁'을 중지하도록 중국 정부에 압력을 가할 것을 요구했습니다. 파미르 고원과 함께 '세계의 지붕'이라 불리며 중심 도시가 '라사'인 이곳은 어디입니까? 
지명
프랑스 리옹에서 태어난 이 사람은 평범한 삶보다는 행동적인 인생을 개척하고자 초기 우편비행 사업에 가담했습니다. 제2차 세계대전 말, 정찰비행 중 행방불명이 된 인물로 '야간비행'의 작가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
국보 제207호인 '천마도'는 자작나무 껍데기를 여러 겹으로 겹쳐서 누빈 위에 하늘을 나는 천마를 그린 신라의 대표적인 회화입니다. 그러면 이 천마도는 어디에 사용된 그림입니까? 
미술
최근 영국 BBC가 20세기를 대표하는 가수를 선정했는데, 1위로는 '마이 웨이'로 유명한 프랭크 시나트라가, 3위는 냇 킹콜이 각각 차지했습니다. 2위에는 '러브 미 텐더', '블루 하와이' 등으로 유명한 이 사람이 선정됐는데, 미국 록큰롤의 제왕이라 불리며, 가수 겸 영화 배우로도 활동했던 이 사람은 누구입니까? 
인물
신라 자비왕 때의 거문고 명인으로, 경주 낭산(狼山) 기슭에 살았던 음악가입니다. 그의 부인이 다른 집에서 울리는 떡방아 소리를 들으며 가난함을 걱정하자, 그가 거문고로 방앗공이 소리를 내어 위로하였다는 일화가 있습니다. 너무 가난하여 옷을 백 군데나 기워 입었기 때문에 이름이 붙여졌는데요. 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음 중 인류 역사에 있어서 최초로 가축화된 동물은 무엇입니까? 
동물
이 사람이 이끌었던 구 소련의 볼셰비키 정부는 1920년대 초반, 일본의 제국주의를 견제하기 위해 '대한민국 임시정부'에 160만루블 가량의 자금을 지원하기도 했습니다. 1917년 러시아 10월 혁명으로 정권을 잡았던 인물로, 마르크스주의를 발전시킨 러시아의 혁명가이자 사상가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
이인직의 신소설 '혈의누'는 한성순보에 연재됐던 소설이다.(맞으면 O, 틀리면 X) 
문학
로마공화정 말기에 3명의 실력자가 동맹하여 국가권력을 독점한 정치형태를 삼두정치라고 합니다. 다음 중 제 1차 삼두정치에 참여하지 않은 사람은 누구일까요? 
인물
미국 중서부 러시모어산에는 미국 역사에 훌륭한 업적을 남긴 4명의 대통령 모습이 새겨져 있습니다. 워싱턴, 링컨, 루스벨트 그리고 이 인물입니다. 미국의 3대 대통령이며, 독립 선언문을 작성한 이 인물은 누구입니까? 
인물
이곳은 '안네의 일기'의 주인공인 안네가 네덜란드로 이주해 피신해 있던 도시입니다. 후기 인상파 화가인 고흐의 박물관이 있으며, 서양인 최초로 귀화한 박연의 고향이기도 한 네덜란드의 이 도시는 무엇입니까? 
지명
Tears in heaven은 이 사람의 대표적인 곡으로 빌딩에서 떨어져 죽은 자신의 아들에게 바치는 곡입니다. 최근 새 음반 'Reptile(랩타일)'을 발표해 좋은 반응을 얻고있으며 '살아있는 기타의 전설', '기타의 신'이라고 불리는 이 사람은 누구입니까? 
인물
사람에게 궁합이 있듯이 음식에도 함께 먹으면 좋은 음식궁합이 있습니다. 다음 중 서로 잘 어울리지 않는 음식은 무엇입니까? 
음식
일본은 1895년에 청나라와 시모노세키 조약을 체결함으로써 만주지역의 요충지인 랴오둥 반도를 차지했습니다. 그러나 일본의 중국 진출에 불안을 느낀 서양 3개국의 압력으로 일본은 랴오둥 반도를 중국에 반환하게 되는데 이를 3국 간섭이라 합니다. 그러면 이 3국 간섭에 관여한 서양 3개국은 어떤 나라들입니까? 다음에서 해당하지 않는 나라는? 
나라
중국 현대사에서 빼놓을 수 없는 이 인물은 종종 한나라 유방에 비유됩니다. 유방이 항우를 꺾을 수 있었던 것이 우수한 참모들 덕이었듯, 이 인물의 주변에도 주덕, 주은래 등 우수한 참모가 있었습니다. 중국의 공산화를 실현한 이 인물은 누구입니까? 
인물
알렉산더보다 2.2배, 나폴레옹보다 6.7배, 로마제국보다 4배나 넓은 땅을 오로지 말안장에 올라 유린했던 이 인물은 서양역사에는 '신의 저주'로 묘사되고 있습니다. 몽골제국의 창시자인 이 사람은 누구입니까? 
인물
사람들은 종종 운전대를 잡으면 흥분하여 화를 잘 내게 된다고 합니다. 이는 사람 몸에서 이 호르몬이 분비되기 때문인데, 교감신경의 말단에서 분비되어 심장박동을 빠르게 하고 혈압을 상승시키는 이 호르몬은 무엇입니까? 
과학
이 사람은 프랑스 대혁명 후, 혁명정부의 우두머리로서 공포정치를 실시했던 인물입니다. 이 사람은 공포정치시대 혁명 정부의 주요 통치기관이었던 공안위원회를 1793년 후반기에 장악했으나 1974년 테르미도르 반동때 축출돼 처형당했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
인물
보기 중 나와 촌수가 가장 먼 사람은? 
인물
1920년대 미국 사회를 배경으로 한 갱스터 영화의 소재가 됐던 사건은? 
사건
다음 중 우리 나라 3대 아리랑이 아닌 것은? 
나라
신화의 에 등장하는 차이코프스키의 발레곡은? 
음악
적십자사를 상징하는 흰 바탕의 빨간 십자 표시는 이 나라의 국기에서 배색만 바꾼 것이다. 여기서 이 나라는? 
나라
영화에서 까메오란 스타나 유명인이 단역으로 깜짝 출연하는 것을 말합니다. 그러면 '새', '사이코' 등의 감독으로, 자신의 영화에 꼭 한 번씩 출연했던 '까메오'로 유명한 영화감독은 누구입니까? 
인물
봄철 맑은 날, 햇빛이 강하게 쬘 때는 지면 부근에서 아지랑이를 볼 수 있습니다. 그러면 아지랑이는 다음 중 무엇에 의해서 일어나는 현상입니까? 
과학
당시 자유당의 이승만 정권은 영구집권을 노리며 부정선거를 실시했습니다. 이에 분노한 학생들은 반부정, 반정부 항쟁을 일으켰는데, 12년 간의 자유당 집권을 종식시키고 제2공화정출범을 있게 한 이 역사적 사건은 무엇입니까? 
사건
최근 이 나라는 유럽연합에 가입하기 위해, 사형제도 폐지 등 유럽연합의 요구를 받아들이고 있습니다. 대다수의 아랍권처럼 이슬람교를 믿으며, 유럽과 아시아에 걸쳐 있으면서도 아시안 게임에는 참여하지 않는 이 나라는 어디입니까? 
나라
다음의 드로잉 그림들은 15세기의 어떤 화가가 그린 것입니다. [▶ 첫 번째-날으는 기계 ▶ 두 번째-새 날개 ▶ 세 번째-거중기 ▶ 네 번째-인체해부도] 이 화가는 "회화는 과학이고, 화가의 관찰은 한가지 현상에만 국한해서는 안되며 모든 존재를 규명하고 재현시켜야 한다"고 했습니다. 르네상스 시대의 대표적인 화가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
다음에서 설명하는 문학작품의 제목과 관련된 숫자의 총 합은 얼마입니까? ▶ 조씨가족을 통해 세대간의 갈등과 민족현실을 그린 염상섭의 소설 ▶ 전쟁으로 불구가 된 부자를 통해 근대사의 고통을 그린 하근찬의 소설 
문학
다음에서 월드컵 본선에 한 번도 빠짐없이 전 대회를 출전한 나라는 어디입니까?
나라
지난해 김대중 대통령이 2000년 노벨 평화상을 수상했습니다. 그렇다면 다음 인물 중 역대 노벨 평화상 수상자가 아닌 사람은 누구입니까?
인물
우리가 쓰는 지폐뒷면에는 역사유적지가 새겨져 있습니다. 그럼, 만원권 지폐의 뒷면에 새겨져 있는 역사유적은 무엇입니까?　
지명
다음의 보기에서 연상되는 수를 모두 합하면 얼마입니까? ▶ ‘불혹’이 의미하는 나이 ▶ 프로테스탄트와 가톨릭교 사이에 벌어졌던 최대 종교 전쟁 ▶ 프랑스 작가 쥘 베른의 세계 일주를 소재로 한 소설
문학
이 사람은 1941년 연두 교서에서 ‘4가지 자유’를 주장하기도 했으며, 미국의 대 공항을 극복하고자 뉴딜 정책을 실시해 큰 성과를 거두기도 했습니다. 미국의 32대 대통령인 이 사람은 누구입니까?
인물
영화 '글레디에이터‘에서 이 사람은 황제의 자리를 아들 ’코모두스‘가 아닌 ’막시무스‘에게 넘겨주려다 살해를 당하게 됩니다. 로마의 제16대 황제로, 5현제의 마지막 황제였으며 '명상록'을 저술하기도 한 이 사람은 누구입니까?
인물
최근 전국국어교사 모임에서 중학교 국어 보조교과서에 대중가요를 넣기로 해서 화제가 됐습니다. 그러면 다음의 3곡 중 교과서에 실리지 않는 곡은 무엇입니까?
음악
우리 국악기 중 ‘축’은 속이 빈 나무 상자에 구멍을 뚫고 그 구멍 속에 나무 망치를 세우고 바닥을 내리쳐서 소리를 냅니다. ‘축’은 문묘제례악과 종묘제례악에서 사용되며 시작을 알리는 악기로 동쪽에 위치합니다. 그러면 음악의 끝을 알리는 것으로 서쪽에 놓인 악기는 무엇입니까?
음악
다음에서 설명하는 이 도시는 어디입니까? [원래는 서인도 제도와의 무역과 노예 매매로 번영했던 항구 도시로 1940년대 증기선을 타고 미국이나 호수로 향하던 이민의 출항지였다. 또 비틀즈를 연상케 하는 도시이며, 존 레논이 유년기를 보냈던 미미 할머니의 집(Mendips)과 존과 폴이 처음으로 라이브를 했던 성 피터 교회 등이 있는 영국의 대표적인 도시이다.]
지명
이 사람은 작년 9월 28일 동 예루살렘의 이슬람 성지인 알 아크사 사원을 방문해 팔레스타인들의 반(反) 이스라엘 봉기를 유발하기도 했습니다. 이 사람은 평화협상보다는 이스라엘의 안보를 우선시 하며 팔레스타인과 이스라엘 성지 수호에 대해 전 총리인 바라크보다 휠씬 강경한 입장을 취하고 있습니다. 지난 2월 이스라엘의 총리로 당선된 이 사람은 누구입니까?
인물
오케스트라는 크게 현악기, 관악기, 타악기로 구성됩니다. 이 중에서 관악기는 재질에 따라 목관악기와 금관악기로 구별이 되는데, 지금 듣고 있는 음악에서 나오는 이 악기는 그 재질이 나무에서 금속으로 바뀌었습니다. 그러나 원래 악기 구별에 따라 여전히 목관악기로 분류되고 있는 이 악기는 무엇입니까? 
음악
이탈리아의 조각가이자 화가인 미켈란젤로는 메디치 가문의 무덤을 만들었습니다. 무덤의 입구 좌우에는 '밤'과 '낮'이라는 이름의 조각상을 배치하고 그 위쪽에는 이 사람의 조각상을 두었습니다. 르네상스시대, 이탈리아의 예술과 학문을 후원한 통치자이며 미술 데생의 석고상으로도 유명한 이 사람은 누구입니까? 
인물
월드컵축구대회는 단일 종목으로는 지구촌 최대의 스포츠 축제입니다. 2002년 제 17회 대회는 월드컵 역사상 최초로 한, 일 공동개최로 치뤄지는데, 다음 나라 중에서 월드컵을 2회 개최한 나라를 모두 고르십시오. 
나라
원래 '지식인'이라는 말은 1898년 프랑스에서 있었던 어떤 사건을 계기로 널리 쓰이기 시작했습니다. 한 유태인 장교에 대한 부당한 박해와 음모를 밝히기 위해 양심적 지식인들이 '지식인의 선언'이라는 성명서를 발표했으며, 이 사건 뒤 지식인의 모습도 진실과 진리를 향한 진보적인 사회 비판자로 규정되었다고 합니다. 여기서, 이 사건은 무엇입니까? 
사건
이 사람은 1879년 독일의 브레슬라우 대학에서 명예 철학박사 학위를 받고 그 답례로 '대학축전서곡'을 만들었다고 합니다. 4개의 교향곡과 '자장가', '헝가리 무곡'등을 작곡한 독일음악가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
이 사람은 파티석상에서 바로 작곡할 정도로 작곡 속도가 아주 빨랐던 사람으로 알려져 있습니다. 그는 고향인 이탈리아의 베르가모에서 51세의 생애를 마칠 때까지 많은 오페라를 발표했습니다. 남녀의 인연을 맺어주는 중매쟁이가 엉터리 약장사라는 이야기를 주제로 한 오페라 "사랑의 묘약"은 오늘날 그의 작품 중에서 가장 자주 상연되는 명작입니다. 이 작곡가는 누구입니까? 
인물
이 사람은 '재패니메이션'이라는 단어를 세계에 전파시킨 주역으로 평가받고 있습니다. 이 사람의 작품은 인간미와 자연친화를 강조하고 있는데, 대표작으로는 '미래 소년 코난', '천공의 성 라퓨타', '바람 계곡의 나우시카' 등이 있습니다. 일본 애니메이션계의 거장인 이 감독은 누구입니까? 
인물
화석으로 나타나는 생물의 대부분은 지금은 볼 수 없습니다. 오랜 세월이 흐르면서 다른 모양으로 진화했거나 멸종됐기 때문입니다. 그러나 그 모양이 거의 변하지 않고 오늘날까지 살아남은 생물들도 있는데, 이러한 생물들을 살아있는 화석이라고 합니다. 이는 화석처럼 오랜 세월을 지내왔다는 뜻인데, 그럼, 다음 중 살아있는 화석이라 할 수 없는 것을 모두 고르십시오. 
과학
다음은 어느 소설의 등장인물이 말하는 내용을 옮긴 것입니다. [신은 없어. 내게 보이는 세계만이 진리이며 신이란 인간 스스로 만들어낸 관념일 뿐이야. 따라서 신을 믿지 않는 자에게는 모든 것이 허용되지. 바로 인간 스스로가 신이 되는 거야. 인간에겐 죄가 없어, 다만 고통이 있을 뿐!] 이것은 이 소설의 등장인물인 '이반'이 말하는 내용으로, 불의가 정의를 이기고 부정을 저지른 인간이 뻔뻔스럽게 살아가고 있는 현실에 대한 분노를 담고 있습니다. 타락한 아버지와 그의 갖가지 측면을 대변하는 네 아들간의 갈등을 통해 인간의 본질적인 문제를 다룬, 러시아 대문호의 이 소설은 무엇입니까? 
문학
1876년 오슬로의 국민극장에서 초연된 극음악 {페르 귄트 Peer Gynt}는 노르웨이의 작곡가 그리그의 대표적인 걸작입니다. 원래 노르웨이의 민간 전설에서 옮겨온 이 이야기는 세계적인 문호인 이 사람의 희곡이었는데, 그가 그리그에게 작곡을 의뢰하면서 비로소 극음악으로 만들어지게 된 것입니다. {페르 귄트}의 작가이자 노르웨이가 낳은 세계적인 극작가인 이 사람은 누구입니까? 
인물
콤플렉스라는 개념을 처음 사용한 사람은 J.브로이어 이며, 가장 강조했던 사람은 바로 이 사람입니다. 그는 어떤 감정에 의해 통합된 심적 내용의 집합을 '콤플렉스'라고 했습니다. 또 그는 인간의 다양한 경험은 어떤 식으로든 유전암호가 되어 다음세대로 전달된다고 봤으며, 프로이트의 정신분석학의 영향을 받아 후에 독자적인 분석심리학을 발전시켰습니다. 여기서, 이 사람은 누구입니까? 
인물
이야기 속에 하나 혹은 여러 개의 내부 이야기를 갖고 있는 소설을 액자소설이라고 합니다. 그러면 다음 중에서 액자식 구성에 의해 쓰여진 소설이 아닌 것을 모두 고르십시오. 
문학
다음의 설명들과 관련 있는 숫자들의 총합은 무엇입니까? ▶ 갑오개혁의 정신을 반영해서 고종이 반포한 국정개혁의 기본강령 ▶ 을사조약 이후, 나철, 오기호 등이 매국노 숙청을 위해 조직한 암살단 ▶ 1911년, 일제가 총독암살 미수사건을 날조하여 애국지사를 투옥함으로써 신민회 해체의 계기가 된 사건 
사건
영국의 정치가인 이 사람은 전제정치를 강화하던 찰스 1세를 처형하고 공화정을 실시했습니다. 스스로 호국경의 지위에 올라 청교도 정신에 입각한 금욕적 독재정치를 펼쳤으며, 재임기간 중 항해조례를 제정해, 영국과 네덜란드 전쟁의 원인을 제공하기도 했습니다. 이 사람은 누구입니까? 
인물
이것은 양자역학에 있어서, 입자와 파동의 이중성을 이해하기 위해서 제창된 원리입니다. 어떤 물체의 위치와 속도를 동시에 정확하게 측정하는 것이 이론적으로 불가능하다는 법칙인데, 1927년 독일의 물리학자 하이젠베르크가 주장한 이 원리는 무엇입니까? 
과학
우리에게 잘 알려진 '윌리엄 텔'의 이야기는 이탈리아 출신의 유명한 작곡가인 이 사람에 의해 4막 5장의 오페라로 만들어져 오늘날 음악 애호가들의 사랑을 받고 있습니다. 특히 서곡은 독립된 레퍼토리로 널리 연주되고 있는데, 그러면 오페라 '세빌리아의 이발사'의 작곡자로도 잘 알려져 있는 이 작곡가는 누구입니까?
인물
16세기말 이탈리아의 궁정 독창음악에서 유래된 이 창법은 음의 분절과 가사의 정확한 발음이 특징입니다. 또 화려한 울림과 소리의 아름다움을 특히 강조했습니다. 이탈리아어로 '아름다운 노래'란 뜻의 이 말은 서양 오페라에서 많이 이용되는 가창법의 하나이며, 이 가창법의 대가로는 남성 소프라노인 파리넬리가 있습니다. 이 창법은 무엇입니까? 
음악
이조악기란 악보에 나타난 음높이 보다 실제음이 높거나 낮은 음을 내는 악기를 말합니다. 그러면 다음 중에서 이조악기가 아닌 것을 모두 고르시오. 
음악
이 사람은 처음으로 망원경을 천체관측에 이용하여 달 표면이 평평하지 않으며, 은하수는 많은 별들로 이루어져 있고, 목성에 위성이 있다는 사실 등을 관측했습니다. 또한 중력과 운동에 관한 연구에 실험과 수리해석을 함께 사용하여 근대역학과 실험물리학의 창시자로 알려져 있습니다. 이 사람은 누구입니까? (*힌트-'그래도 지구는 돈다'는 명언을 남긴 사람) 
인물
